Đại ca
Hù chết tôi rồi
Giữa đêm khuya thế này
Đại ca
Hù chết tôi rồi
Giữa đêm khuya thế này
Nếu anh không có việc gì chết người
Đại ca
Hù chết tôi rồi
Giữa đêm khuya thế này
Nếu anh không có việc gì chết người
Anh sẽ chết
Hù chết tôi rồi
Giữa đêm khuya thế này
Nếu anh không có việc gì chết người
Anh sẽ chết
Thật sự có
Giữa đêm khuya thế này
Nếu anh không có việc gì chết người
Anh sẽ chết
Thật sự có
Anh bị điên à
Nếu anh không có việc gì chết người
Anh sẽ chết
Thật sự có
Anh bị điên à
Tin hay không tùy anh, tôi sẽ giết anh
Anh sẽ chết
Thật sự có
Anh bị điên à
Tin hay không tùy anh, tôi sẽ giết anh
Tôi sẽ giết anh
Thật sự có
Anh bị điên à
Tin hay không tùy anh, tôi sẽ giết anh
Tôi sẽ giết anh
Anh tưởng chỉ mình anh biết chửi bới à
Anh bị điên à
Tin hay không tùy anh, tôi sẽ giết anh
Tôi sẽ giết anh
Tôi đây
Tôi đã biết kẻ cay nghiệt đáng sợ đó
Sẽ không tùy tiện như vậy chứ
Còn một tháng nữa
Tiếp theo
Xin lỗi, xin lỗi
Không sao, không sao
Thưa bà
Bác sĩ nói rằng anh Fan rất có thể đã qua cơn nguy kịch
Anh Fan
Chẳng lẽ là Fan Yu Chen
Hơn nữa, vụ tai nạn xe này rất có thể không phải là tai nạn
Yu Chen đã gặp ai cuối cùng
Sẽ không phải là tôi chứ
Tôi đi trước
Tôi sẽ đi tìm cậu
Chồng ơi
Anh không thể bỏ em một mình
Chồng ơi, nói gì đi chứ
Đứa trẻ ngoan
Thật khổ cho sự chân thành của anh dành cho Yu Chen
Thật là 5 triệu
Sau này phiền anh chăm sóc Yu Chen
Đây là việc tôi nên làm
Được không
Mẹ
Yu Chen có thể gặp được anh
Thật là may mắn
Anh có thể cuối cùng cũng cho tôi ra đời không
Tôi vẫn là người thực vật
Chúng ta cứ xem như đùa giỡn nhau vậy
Chụp một bức ảnh nào
Cho những đồng nghiệp thường bị anh bắt nạt thấy
Tình cảm của hai người này tốt quá đi mất