Con cá vàng trong truyền thuyết này, vậy mà đã thất bại mười vạn lần.
Con cá này, thật sự khó câu đến vậy sao?
Ta cứ nghĩ con cá vàng này sẽ khiến ta có chút hứng thú, không ngờ cũng chỉ vậy mà thôi.
Hừ.
Ngươi chính là người cầm hôn thư.
Là tôi.
Đây là hôn thư của tôi.
Hôn thư này không vấn đề.
Ừ.
Hôn thư không vấn đề, ngươi chính là...
Chúng tôi không chấp nhận hôn sự này!
Ngươi từ đâu đến thì về đó đi.
Cha, con làm vậy là có lý do của con.
Con là Lâm Tiểu Nhã, là đại tiểu thư Lâm gia, tuyệt đối sẽ không gả cho kẻ vô dụng như ngươi.
Ngươi đi đi.
Nếu đã nói đến nước này, Lý Bất Phàm ta cũng không phải kẻ mặt dày.
Xin cáo từ.
Hả?
Con xin lỗi, con cũng không muốn như vậy.
Ôi, Tiểu Nhã, con hà tất phải khổ vậy?
Cha, giờ Lâm gia chúng ta đã khó giữ thân rồi.
Con không muốn anh ấy vì thế mà bị cuốn vào sóng gió này.
Hả? Mấy người xem!
A!
Đây là cá vàng do quân chủ để lại đó!
Cái này...
Ai dám cả gan bắt nó? Hả? Mau vớt nó lên!
Không...
Không phải bị vớt lên, mà là bị người khác câu lên.