Làng tôi nổi tiếng với cái tên “Làng Ba Con Trai”, vì nhà nào cũng có đúng ba đứa con trai.

Nhưng nhà tôi lại là ngoại lệ. Đáng lẽ tôi phải là con trai thứ ba, thế mà lại là con gái.

Hôm mẹ bế tôi từ bệnh viện về làng, cả làng kéo đến xem, ai nấy đều nhìn tôi với ánh mắt đầy kinh hãi.

Chỉ vì một lời nguyền cách đây trăm năm, cuối cùng trưởng làng cũng phải lên tiếng: “Cứ nuôi cho cẩn thận đã.”

Từ đó, tôi trở thành người đặc biệt nhất trong làng.

Làng tôi, nhà nào cũng có ba đứa con trai, trăm năm qua chưa từng có ngoại lệ.

Rất nhiều người từ làng khác nghe danh mà tìm đến, thậm chí có người còn đưa cả con gái mình tới ở nhờ, chỉ để xin bí quyết sinh con trai.

Nhờ vậy, làng tôi cũng ngày càng khá giả.

Cho đến khi tôi ra đời, phá vỡ quy luật trăm năm không sinh con gái của làng Ba Con Trai.

Sáu năm trôi qua, trong làng ngoài tôi ra thì không còn bé gái nào được sinh ra nữa.

Cứ như thể chỉ mình tôi là điều bất thường duy nhất. Ánh mắt của dân làng nhìn tôi cũng dần thay đổi, từ sợ hãi sang lạnh lùng, coi như không tồn tại.

Cho đến một ngày…

“Mẹ ơi, con không muốn chơi với mấy anh nữa, con muốn có em gái, con muốn chơi với em gái cơ!”

Tôi vừa tan học ở trường làng, chạy đến ôm mẹ làm nũng.

Sắc mặt mẹ bỗng chốc thay đổi, vội đưa tay bịt miệng tôi lại, mặc kệ ánh mắt xung quanh đang nhìn chằm chằm hai mẹ con, bà bế tôi lên rồi vội vàng về nhà.

Về đến nơi, mẹ đặt tôi xuống rồi đóng chặt cửa, nghiêm giọng nói:

“Sau này không được nói mấy chuyện như vậy nữa, nghe rõ chưa?”

“Tại sao ạ?” Tôi không hiểu, rõ ràng hôm qua mẹ còn nói chuyện vui vẻ với tôi về chuyện có em gái, sao hôm nay lại như biến thành người khác.

“Vì…” Mẹ định nói gì đó, nhưng bất ngờ bị tiếng đập cửa gấp gáp cắt ngang.

“Nhà Quý Phương sắp sinh rồi, mau đến giúp một tay!”

Tiếng gọi hối hả vọng vào. Mẹ dặn tôi ở yên trong nhà không được chạy lung tung, rồi theo người phụ nữ kia đi về phía nhà họ Quý.

“Không biết có phải em gái không nhỉ?” Tôi còn nhỏ, hiếu kỳ là chuyện bình thường nên len lén đi theo sau.

Tôi nhỏ người, chân ngắn, dù cố không nghỉ bước cũng mất kha khá thời gian. Khi tôi đến nơi thì đứa bé đã chào đời.

Nhưng không ai ở đó tỏ ra vui vẻ. Ông Quý đứng tựa vào góc tường, mặt đầy buồn bã không nói một lời. Xung quanh là dân làng tụ tập xem náo nhiệt.

Trưởng làng thở dài, phất tay bảo mọi người giải tán:

“Thôi, đứa bé này mệnh bạc, sinh ra đã không còn hơi thở rồi, đem chôn đi.”

Trong mắt dân làng ánh lên một tia hiểu rõ. Có người tỏ vẻ hả hê, có người khinh khỉnh, cũng có người thoáng chút xót xa, nhưng cảm xúc đó chỉ lóe lên trong chốc lát rồi biến mất.

Đám đông dần tản đi, lúc này ông Quý mới thấy tôi – người lúc nãy bị che khuất. Ông ta bỗng trở nên kích động, hai mắt đỏ ngầu, bước thẳng về phía tôi.

Trưởng làng thấy tình hình không ổn liền bước tới chắn trước mặt tôi, ngăn ông ta lại: “Anh định làm gì?”

“Tại sao chứ? Tại sao con bé đó lại được sống yên ổn, chẳng phải lẽ ra nó nên…”

“Ông Quý!” – Trưởng làng cắt ngang lời ông ta, nhìn vẻ mặt đầy bất mãn của ông, rồi nghiêm giọng cảnh cáo: “Anh đừng quên, mẹ nó là bà đỡ duy nhất của làng này đấy.”

“Nhưng… đây là đứa con thứ ba của tôi rồi mà!” – Ông Quý ôm mặt bật khóc.

Trưởng làng vỗ nhẹ vai ông, giọng bớt gay gắt: “Nói linh tinh, đứa đầu của anh còn chưa ra đời mà.”

Nói đoạn, trưởng làng cúi đầu liếc nhìn tôi. Tôi vì sợ hãi khi bị ông Quý đột ngột dọa nên ngã lăn ra đất, vẫn chưa kịp đứng dậy.

Thấy tôi còn chưa hoàn hồn, ông ghé sát tai ông Quý, hạ giọng nói: “Tối nay lén đưa đứa bé lên gác xép, cố gắng đừng để phát ra tiếng động.”

Nỗi đau và luyến tiếc trên mặt ông Quý lập tức biến mất, thay vào đó là sự sung sướng tột độ khiến gương mặt ông ta trở nên méo mó, vặn vẹo.

Ông vui vẻ tiễn trưởng làng, lúc đi ngang qua tôi còn trừng mắt một cái, nhưng không nói thêm gì, chỉ lặng lẽ quay vào trong nhà.

Chẳng bao lâu sau, mẹ từ trong nhà đi ra, thấy tôi ngã bên vệ đường thì hốt hoảng chạy tới:

“Sao con lại ở đây? Không phải mẹ đã dặn là không được chạy lung tung rồi sao?”

Tôi mím môi, mặt đầy tủi thân: “Con muốn xem em gái cơ… Khi nào thì con được gặp em gái?”

Mẹ bế tôi lên, quay người đi về nhà.

Trên đường về, lúc tôi đang lim dim buồn ngủ, hình như tôi nghe thấy mẹ thì thầm: “Sắp rồi… sắp rồi.”

Mấy ngày gần đây mẹ tôi rất bận, vì trong làng có khá nhiều người sắp sinh.

Để tiện chăm sóc, trưởng làng quyết định đưa toàn bộ phụ nữ sắp sinh tập trung về căn phòng thuốc cũ bên cạnh gác xép.

Không ít người già trong làng phản đối, nhưng cũng chẳng còn cách nào khác. Hiện giờ cả làng chỉ còn mình mẹ tôi biết đỡ đẻ, mà lại có gần 20 sản phụ đều sắp đến ngày sinh nở. Mà phòng thuốc bỏ hoang là nơi rộng nhất trong làng ngoài gác xép.

Sau khi dọn dẹp phòng thuốc xong, mẹ đưa tôi đến đó ở cùng những sản phụ khác.

Không lâu sau, họ lần lượt sinh nở, nhưng lạ lùng thay – dù là sinh ban ngày hay ban đêm – tôi chưa từng thấy đứa bé nào cả.

Những người phụ nữ sau khi sinh xong đều được đưa về nhà.

Mãi cho đến khi người phụ nữ cuối cùng sinh con, toàn bộ dân làng mới đổ xô kéo đến.

Tiếng khóc oe oe của trẻ sơ sinh vang lên, nhưng chưa kịp để mọi người vui mừng, âm thanh đó lập tức im bặt. Trưởng làng mặt mày xám xịt bước ra khỏi căn phòng.

“Báo ứng rồi!” – Một ông lão trong đám đông bất ngờ hét lớn. Chưa kịp để trưởng làng quát lên, ông ta bỗng lảo đảo ngã xuống đất, co giật một cái rồi tắt thở.

Đó chính là cha của ông Quý, người phụ nữ sinh nở hôm nay là con dâu trưởng nhà họ.

Cả đám đông bắt đầu xôn xao. Trưởng làng nhíu chặt mày quát lên: “Im lặng!”

Ông ta chỉ đạo vài người khiêng xác ông Quý cha và người sản phụ đi, sau đó giải tán dân làng, chỉ giữ lại mấy vị bô lão có tiếng nói trong làng để vào lại căn phòng thuốc.

Mẹ bế tôi quay về nhà. Khung cảnh ấy rất giống lần mẹ đỡ đẻ cho vợ ông Quý mấy hôm trước, chỉ khác là hôm nay trên người mẹ có mùi máu nồng nặc hơn.

Tôi ngẩng đầu nhíu mày ngửi ngửi, nhìn lên mẹ. Mẹ trông có vẻ đang suy nghĩ gì đó, không nói một lời, chỉ ôm tôi chặt hơn vào lòng.

Sáng hôm sau, tôi còn đang ngủ thì bị tiếng gõ cửa dồn dập làm giật mình tỉnh giấc.

Lại có người tới nhờ mẹ đỡ đẻ sao? Tôi dụi mắt ngồi dậy, nhưng chưa kịp ngáp đã bị ai đó túm mạnh kéo ngã xuống đất.

Mẹ tôi lập tức nhào tới bế tôi dậy: “Các người làm gì vậy?!”

Tôi ôm tay đau điếng, ngẩng đầu nhìn quanh – có tới bảy tám người đàn ông cao to lực lưỡng đang bao vây hai mẹ con tôi.

“Làm gì à?” – Người dẫn đầu chính là ông Quý, vừa nãy cũng chính ông ta là người kéo tôi ngã.

Ông ta nhìn tôi đầy căm ghét: “Chính con sao chổi này là lý do khiến làng ta cả thời gian qua không có đứa trẻ nào được sinh ra!”

“Hừ.” – Mẹ tôi cười khẩy, trong mắt ánh lên vẻ châm chọc: “Có hay không, chẳng phải anh là người rõ nhất sao?”

“Con đàn bà thối tha!” – Ông Quý giơ tay tát tới. Mẹ vội lấy thân che chắn cho tôi, tôi hoảng sợ nhắm chặt mắt lại.

Nhưng cái tát tôi chờ mãi không thấy vang lên.

Tôi hé mắt ngẩng đầu từ trong lòng mẹ: “Là cha!”

Cha tôi đã chặn cú tát đó lại: “Đến nhà tao làm loạn cái gì?!”

Bị mất mặt, ông Quý lúng túng nhưng vẫn cố cười gượng vì nể sợ cha tôi: “Anh Quý Phương à, anh không biết chứ… Năm đầu tiên anh đi làm ăn xa, vợ anh đã sinh một đứa con gái.”

Nghe vậy, mặt cha tôi thoáng hiện vẻ nghi hoặc.

“Lẽ ra chẳng có gì đâu… Nhưng từ lúc con nhỏ sao chổi này suốt ngày đòi có em gái, làng mình đến giờ không còn đứa trẻ nào được sinh ra nữa.”

Cha tôi cười khẩy, ánh mắt đầy khinh thường: “Không có trẻ con thì liên quan gì tới tao? Liên quan gì tới vợ tao? Dám tới nhà tao làm loạn, mày chán sống rồi hả?”

Bị bẽ mặt như vậy, trên mặt ông Quý thoáng hiện vẻ giận dữ và xấu hổ, rồi lại chuyển sang cười nhạt đầy hả hê: “Anh còn chưa biết đấy, con nhỏ sao chổi này vừa sinh ra đã khắc chết hai đứa con trai của anh.”

“Cái gì?” – Cha tôi tròn mắt không thể tin nổi: “Dương Tông, Dương Tổ…”

Cha tôi lao ra sân, chạy khắp nơi vừa gọi vừa lục tung mọi ngóc ngách trong nhà, nhưng không thấy bóng dáng ai tên là Dương Tông hay Dương Tổ như ông nói.

“Không thể nào…”

Nhìn cha hoảng loạn như hóa điên, tôi sợ quá rúc vào lòng mẹ, lí nhí hỏi: “Mẹ ơi, cha đang tìm gì vậy? Dương Tông, Dương Tổ là ai thế?”

“Còn nữa, sao cha trông chẳng giống với người trong bức ảnh mẹ cho con xem? Trông giống bà điên đầu làng ấy…”

Cha lập tức bị tôi thu hút sự chú ý, ông đứng dậy, từng bước đi về phía tôi, gằn giọng: “Đều là tại mày… hại chết Dương Tông và Dương Tổ của tao!”

Tôi sợ hãi nép chặt vào lòng mẹ. Ông Quý thấy vậy liền bước lên ngăn cha tôi lại: “Trưởng làng nói rồi, phải đưa con bé này lên gác xép.”

“Thế thì còn quá nhẹ cho nó! Tôi mất hai đứa con trai cơ mà!” – Cha tôi gằn giọng, rõ ràng không cam lòng.

“Đủ rồi.” – Đúng lúc ấy, trưởng làng bước vào, nhìn cảnh hỗn loạn trước mắt mà nhíu chặt mày: “Quý Phương, anh yên tâm. Giờ nhà anh chỉ còn mình anh là con trai, làng sẽ không để anh chịu thiệt đâu.”

Chưa kịp để cha tôi đáp lại, ánh mắt trưởng làng đã quét đến tôi, giọng nghiêm nghị: “Con bé đó phải lên gác xép. Tôi sẽ tính cho anh ba phần.”

“Được được được!” – Cha tôi gật đầu lia lịa, không chần chừ liền kéo tôi ra khỏi vòng tay mẹ, đẩy sang cho ông Quý.

“Mẹ!” – Tôi vừa gọi được một tiếng thì đã bị ông Quý bịt miệng, bế bổng lên và rảo bước đi.

Mẹ tôi chỉ ngồi thẫn thờ dưới đất nhìn tôi bị bế đi, đôi mắt trống rỗng, không hề có phản ứng gì.

Khi đám đông tản ra, trưởng làng nhìn mẹ tôi, khẽ cau mày: “Cô cũng nên nghĩ thoáng ra một chút. Một con bé sao chổi thì có là gì, không thể so với con trai được. Giờ cô là người duy nhất biết đỡ đẻ trong làng, cũng bất tiện thật đấy, sau này cố mà dạy cho người khác.”

Thấy mẹ tôi gật đầu, trưởng làng hài lòng mỉm cười, không hề để ý trong đáy mắt bà lóe lên một tia hận thù. Trước khi rời đi, ông còn gọi cha tôi theo.

Tôi bị ném xuống khoảng đất trống trước gác xép, nơi ấy đã có rất nhiều người đứng chờ – từ già đến trẻ – nhưng tất cả đều là đàn ông, và ai cũng nhìn tôi bằng ánh mắt ghét bỏ.

“Chính nó là nguyên nhân khiến làng ta không có đứa trẻ nào được sinh ra thời gian qua.”

“Trưởng làng đáng ra phải đưa nó lên gác xép từ sáu năm trước rồi.”

“Gác xép á? Hừ, theo tôi thì ngay từ đầu đừng có bế nó về làng là xong!”

“Nhà Quý Phương cũng thật là, cha chồng nó trước khi chết không nói rõ luật lệ ở đây cho cô ta biết sao?”

Âm thanh xì xào bàn tán xung quanh bủa vây lấy tôi, đầy rẫy ác ý.

Tôi sợ hãi bịt tai lại, chẳng hiểu mình đã làm gì sai.

Đám đông mỗi lúc một tiến lại gần hơn, tôi lùi về sau từng chút một, cho đến khi lưng đụng phải một thứ gì đó cứng rắn.

Tôi giật mình quay lại – là một tảng đá.

Ngước mắt nhìn lên, trước mặt tôi là một tòa gác xép cao chừng tám, chín mét, còn chỗ tôi vừa tựa vào chính là cánh cửa của gác xép, bị một khối đá lớn cao ngang người chặn lại.

Trưởng làng cùng cha tôi bước đến sau cùng. Nhìn thấy dân làng đã tụ tập đông đủ, ông ta chỉnh lại áo, hắng giọng rồi cất tiếng:

“Chắc mọi người đều biết những chuyện xảy ra gần đây rồi. Tất cả đều là tai họa do con bé sao chổi này mang lại.”

Khi ngón tay trưởng làng chỉ về phía tôi, ánh mắt của cả đám đông lại một lần nữa dồn cả lên người tôi.

Tôi sợ hãi run rẩy, nhìn về phía cha cầu cứu, nhưng ông chỉ liếc tôi một cái rồi quay mặt đi, trên gương mặt là sự ghê tởm đến lạnh người.

“Tảng đá chắn gác xép này đã trăm năm không mở, hôm nay chúng ta sẽ dịch nó ra, nhốt con bé này vào trong để trừ họa.”

Tiếng reo hò vang lên. Mấy người đàn ông lực lưỡng bước lại gần tôi, hất tôi sang một bên rồi cùng nhau đẩy tảng đá nặng ra.

Phía sau tảng đá là một cánh cửa gỗ. Trưởng làng tiến lên, lấy chìa khóa mở cửa.

Tôi còn chưa kịp phản ứng thì đã bị ném thẳng vào trong.

Cánh cửa nhanh chóng bị khóa lại, bên ngoài lập tức vang lên tiếng đá được đẩy ngược lại chặn kín.

Bốn phía tối đen như mực, tôi sợ hãi đập mạnh vào cánh cửa, tuyệt vọng khi nhận ra mình đã bị giam kín.

Tôi gục xuống đất, toàn thân vô lực. Đúng lúc đó, phía sau bỗng vang lên những tiếng xào xạc khe khẽ, khiến tôi lạnh cả sống lưng.

Một chút ánh sáng lóe lên phía sau lưng, tôi run rẩy quay đầu lại.

Khi nhìn rõ cảnh tượng trước mắt, tiếng hét của tôi nghẹn nơi cổ họng, rồi tôi ngất lịm.

Lúc tỉnh lại, tôi rùng mình thở dốc.

Xung quanh tôi là bảy, tám người phụ nữ, trông đều khoảng bốn, năm chục tuổi. Ánh mắt họ nhìn tôi đầy tò mò và dò xét.

Tôi hoảng sợ, nhưng vẫn cố lấy dũng khí cất tiếng: “Đừng ăn cháu… Cháu không ngon đâu…”

“Thật sao? Cô không tin. Hay để cô nếm thử một miếng xem?”

Người phụ nữ gần tôi nhất lên tiếng, khiến tôi thét lên, vội chui tọt vào trong chăn.

“Thôi đủ rồi, đừng dọa nó nữa.” – Một giọng nói già nua nhưng nghiêm nghị vang lên. “Nhóc con, tại sao cháu lại bị đưa vào đây?”

Tôi thận trọng thò đầu ra. Những người phụ nữ xung quanh đã tản ra. Ở phía xa, một bà lão tóc bạc trắng đang ngồi trên ghế, ôm trong lòng một em bé sơ sinh.

“Bé đó… là em gái của cháu à?” – Tôi rụt rè hỏi.

Bà lão ngẩng đầu lên, gương mặt nhăn nheo hiện lên vẻ hiền từ: “Phải đấy, cháu muốn nhìn thử không?”

“Là bà!” – Tôi chợt nhớ ra. Chính vì bà ấy làm tôi sợ nên tôi mới ngất xỉu.

Bà lão ôm em bé đưa cho một người phụ nữ bên cạnh, sau đó bước tới ngồi xuống cạnh tôi, dịu dàng hỏi: “Cánh cửa chính đã bị khóa cả trăm năm nay rồi, nhóc con, sao cháu lại vào được đây?”

“Trăm năm á? Bà ơi, bà sống đến một trăm tuổi rồi hả? Bà có ăn thịt cháu không?” – Tôi ngơ ngác hỏi lại.

“Bà hả, mới 99 thôi. Mà bà không ăn thịt người đâu.”

Nghe vậy tôi mới thở phào nhẹ nhõm: “Cháu bị người ta ném vào đây. Họ nói cháu là sao chổi, là nguyên nhân khiến làng không còn trẻ con ra đời. Nhưng rõ ràng cháu thấy nhiều người vẫn đang mang thai mà?”

“Với lại mấy anh lớn trước đây còn bảo với cháu rằng trong gác xép toàn là yêu quái ăn thịt người. Nhưng các bà đâu có ăn cháu đâu? Có phải họ lừa cháu không? Cháu không phải tai họa gì hết. Mẹ cháu nói cháu là ngôi sao may mắn, sẽ giúp mẹ mà!”

“Mẹ cháu?” – Bà lão nhíu mày: “Cô ấy là người làng khác à? Cháu lớn lên ở đâu?”

“Cháu lớn lên trong làng. Mẹ cháu tên là Tống Tư Niệm, làm bà đỡ cho cả làng. Mẹ cháu giỏi lắm…”

“Mẹ!” – Tôi bỗng hét lên vui mừng, nhảy phốc xuống giường rồi nhào vào lòng người phụ nữ vừa bước vào.

“Nhóc con, cô không phải mẹ cháu đâu.” – Người phụ nữ ôm tôi rồi đặt tôi lại lên giường, sau đó quay sang bà lão: “Danh y, đây là cái khăn quấn đứa bé mấy hôm trước được đưa vào. Trên đó có chữ viết.”

Tôi nhìn chằm chằm người phụ nữ ấy, rồi tiến lại gần xem dòng chữ trên khăn: “Đây là chữ mẹ cháu viết!”

“Là mẹ cháu thật à?” – Bà lão càng thêm nghi ngờ: “Cháu vừa mới gọi cô ấy là mẹ. Mẹ cháu trông giống cô ấy à?”

Người phụ nữ kia cũng tò mò nhìn về phía tôi.

Tôi nhìn cô ấy thêm lần nữa rồi gật gù: “Nhìn lướt qua thì giống đó, nhưng kỹ lại thì không bằng mẹ cháu đẹp bằng, mà giọng cũng không giống.”

“Vậy sao…” – Bà lão nghe xong thì trầm ngâm, cúi đầu nhìn vào dòng chữ trên khăn, im lặng không nói gì thêm.

“Khi thay khăn cho đứa bé, bọn cháu cũng nhìn qua rồi, mà đọc không hiểu gì hết. Câu cú rối tung cả lên, không biết có phải viết bừa không nữa.”

“Cháu biết!” – Tôi lập tức lên tiếng.

“Cháu biết trên đó viết gì à?” – Cả bà lão và người phụ nữ đều ngạc nhiên hỏi.

“Không biết.” – Tôi đáp tỉnh bơ, rồi nói tiếp với vẻ mặt tự tin: “Cháu không đọc được chữ đâu, nhưng cháu biết cách đọc. Mẹ cháu dạy rồi, phải xoay tròn để đọc, như thế này này.”

Tôi dùng ngón tay chỉ theo hướng xoay vòng trên dòng chữ. Càng chỉ về sau, ánh mắt họ càng sáng lên.

Đến khi tôi chỉ xong, người phụ nữ kia kích động đến mức nói không nên lời: “Thật… thật sao? Danh y, chúng ta thật sự có thể…”

“Được rồi, chuyện này chúng ta cứ từ từ tính tiếp.” – Minh lão ngắt lời người phụ nữ đang nói dở, quay sang mỉm cười với tôi: “Nhóc con, đói chưa? Một lát nữa ta bảo người mang đồ ăn cho con. Ăn xong rồi ngủ một giấc ngon. Đợi thêm ít hôm, sẽ có người đến đón con.”

“Thật ạ?” – Thấy bà gật đầu, tôi vui sướng vô cùng. Ăn xong tôi liền ngủ thiếp đi, hoàn toàn không hay biết mấy người họ vẫn ngồi đó, nhìn tôi rất lâu sau khi tôi đã say giấc.

“Danh y, bà nói con bé đó và những gì viết trên khăn quấn có thể tin được không?” – Người phụ nữ có gương mặt giống hệt mẹ tôi trông vô cùng nghiêm túc.

“Dù tin hay không, chúng ta cũng chẳng còn đường nào khác.” – Minh lão thở dài: “Bà già rồi, sống cũng chẳng còn được bao lâu nữa. Nhưng các cô thì vẫn còn trẻ, không thể cứ mãi bị nhốt chết dí ở nơi này như bà.”

“Danh y…”

Mấy người phụ nữ xung quanh đồng loạt lên tiếng, giọng ai cũng đầy lo lắng và tiếc nuối.

“Thôi, đừng nói nữa.” – Minh lão khoát tay: “Đợi đến tối mai, tôi sẽ ra chỗ cái lỗ nhỏ kia xem sao.”

“Để tôi đi cùng bà.”

Thấy Minh Dương cương quyết như vậy, Minh lão đành gật đầu đồng ý.

Khi tôi tỉnh dậy, xung quanh chẳng còn ai, bốn bề tối đen như mực khiến tôi sợ quá bật khóc.

“Cháu tỉnh rồi à?” – Một giọng nói vang lên bên cạnh. Tôi nhận ra đó là người phụ nữ có gương mặt rất giống mẹ tôi.

“Vâng.” – Tôi vừa sụt sịt vừa trả lời.

Cô ấy lần mò trong bóng tối mặc đồ cho tôi, rồi bế tôi rời khỏi chỗ đó.

Đi một đoạn thật dài mà vẫn không thấy ánh sáng đâu, mãi đến khi cô ấy mở một cánh cửa, ánh sáng mới chiếu vào.

Lúc này tôi mới nhận ra, gác xép này thực ra không có mái che.

Trong sân có hơn chục người phụ nữ đang tụ tập, có người còn đang bế em bé trong tay.

Bên cạnh là ba cô gái tầm hai mươi tuổi đang chăm sóc mấy luống rau trồng trên nền đất.

“Sao ở đây lại có đất thế ạ?” – Tôi chạy lại bên Minh lão, tò mò hỏi.

“Là do một nhóm người còn giữ được lương tâm, mang đến để cảm ơn ân nhân của họ.” – Giọng bà đầy vẻ xót xa.

“Ân nhân là gì vậy bà? Là người tốt hả?” – Tôi vẫn chưa hiểu lắm, rồi tiếp tục hỏi: “Vậy bà có biết tại sao lại xây cái gác xép này không? Cháu hỏi nhiều người rồi, cả Cẩu Đản cũng không biết, mà Thiết Đản còn bị trưởng làng mắng một trận.”

Minh lão bật cười lạnh đầy giễu cợt: “Bởi vì họ sợ mà.”

Tôi vẫn không hiểu lắm, nhưng thấy Minh lão đã nhắm mắt nghỉ ngơi, tôi không hỏi nữa mà đi về phía mấy người phụ nữ để ngắm em bé.

Vài ngày trôi qua, tôi cứ lặp đi lặp lại một nhịp sống như vậy: ngủ dậy, được bế lên tầng cao nhất của gác xép, ở đó cả ngày rồi lại được bế trở về.

Cho đến một đêm nọ, khi đang say giấc, tôi bị ánh đèn pin chói lóa chiếu thẳng vào mặt mà tỉnh dậy.

Ánh sáng mạnh khiến mắt tôi đau nhức. Tôi không hiểu tại sao nơi này – ngay cả nến cũng không được dùng thoải mái – lại đột nhiên có đèn pin xuất hiện.

“Muốn gặp mẹ cháu không?” – Một câu nói từ Minh Dương khiến tôi lập tức tỉnh hẳn.

“Muốn ạ! Mẹ cháu ở đâu vậy?” – Tôi ngồi bật dậy, nhưng rồi lại bắt đầu lo lắng: “Mẹ cháu cũng bị nhốt vào đây sao?”

Minh Dương không trả lời câu hỏi của tôi, chỉ nhẹ nhàng nói: “Một lát nữa phải ngoan ngoãn nghe lời, biết chưa?”

Tôi gật đầu. Cô ấy nhanh chóng bế tôi lên, rồi dẫn tôi đến phòng của Minh lão.

Vừa vào đến nơi, một lỗ hổng trên tường đã ngay lập tức thu hút sự chú ý của tôi.

Minh Dương đặt tôi xuống, dọn sạch đống chăn mền và rơm rạ ở góc tường, rồi cẩn thận gỡ lớp vải mềm che lối ra nơi miệng hang nhỏ kia.

Cô ấy bế tôi đến gần miệng hang: “Lần theo đường này leo lên phía trên, giao những thứ này cho mẹ cháu.”

Tôi sờ thử túi đồ Minh Dương nhét vào lòng mình, gật đầu rồi nhận lấy cả cây đèn pin từ tay cô ấy, bắt đầu bò lên.

Lối đi có phần trơn trượt, bò khá vất vả. Nhưng may mắn là không lâu sau, tôi đã thấy vạt áo quen thuộc của mẹ mình.

“Mẹ ơi!” – Tôi hét lên đầy phấn khích.

Vạt áo khẽ động đậy, và chỉ một giây sau, tôi đã thấy gương mặt quen thuộc của mẹ hiện ra trong lỗ hổng.

Tôi vội vã bò lên phía trước, khi chỉ còn cách mẹ chưa đến một gang tay thì mẹ lên tiếng ngăn lại.

“Tiểu Bảo, con phải đợi mẹ. Đợi mẹ đến đón con.” – Giọng mẹ đầy áy náy, nhưng tôi còn nhỏ nên chẳng hiểu gì.

“Vâng, con đợi mẹ.” – Dù thật sự rất muốn được ra ngoài ngay lập tức, nhưng tôi luôn nghe lời mẹ. Mẹ chưa từng lừa tôi, mẹ thật sự nói sẽ có em bé.

“À đúng rồi, mẹ ơi.” – Tôi lục túi, lấy ra mấy món đồ đưa cho mẹ: “Cái này là Minh Dương nhờ con đưa cho mẹ đó. Mẹ biết không? Cô ấy trông giống mẹ lắm luôn!”

“Vậy sao…” – Hình như mẹ hơi run lên. Mẹ đón lấy mấy món đồ rồi nhẹ nhàng trao cho tôi một em bé sơ sinh.

Tôi ôm lấy đứa bé, ngơ ngác không hiểu.

“Tiểu Bảo, đợi mẹ nhé.”

Vừa dứt lời, tôi thấy miệng lối ra phía trước bị một cánh cửa sắt nhỏ đậy lại.

“Mẹ ơi…” – Tôi gọi khẽ, nghẹn ngào. Hít một hơi thật sâu, tôi ôm chặt đứa bé, trượt ngược xuống dưới.

Không biết cái lối đi đó được xây thế nào, nhưng trượt xuống rất mượt. Vừa trượt ra khỏi cửa hang, tôi đã được Minh Dương – người đã chờ sẵn – đỡ lấy.

Nhìn đứa bé trong lòng tôi, Minh lão thở dài: “Tội lỗi thật.”

“Rồi bọn họ sẽ sớm phải trả giá thôi.” – Giọng Minh Dương đầy căm hận khiến tôi rùng mình.

Sau đêm hôm đó, cuộc sống lại quay về vẻ yên ả như mấy ngày trước. Tôi cứ nghĩ mẹ nói sẽ đến đón tôi ở lối nhỏ kia, ai ngờ lại là ở cổng chính.

Tiếng tảng đá nặng bị di chuyển vang lên rất lớn. Cả gác xép trở nên náo động. Những người phụ nữ ôm theo em bé, vẻ mặt ngơ ngác mà đi xuống tầng dưới. Tôi được Minh Dương bế đi, là người cuối cùng rời khỏi.

Khi cánh cửa chính được mở ra, ánh sáng bên ngoài ùa vào. Nhiều người phụ nữ bật khóc nức nở, có người thậm chí còn ngất xỉu tại chỗ. Cũng có người đầy cảnh giác, nhìn chằm chằm vào những người mặc đồng phục và áo blouse trắng đứng bên ngoài.

Tôi chỉ cần liếc một cái là thấy mẹ giữa đám đông. Tôi lập tức vùng ra khỏi vòng tay Minh Dương, chạy về phía mẹ: “Mẹ ơi!”

Nhưng chưa kịp tới nơi, một chị cảnh sát dịu dàng đã bế bổng tôi lên giữa đường: “Nhóc con, đi với cô trước được không?”

“Không, cháu muốn đi với mẹ cơ!” – Tôi kiên quyết lắc đầu.

Tôi nhìn về phía mẹ, nhưng bà lại đang nhìn thẳng vào Minh Dương.

“Con đi với cô trước đi, lát nữa sẽ gặp lại mẹ.” – Chị cảnh sát nhẹ nhàng nói. Thấy tôi không phản kháng nữa, cô bế tôi lên xe cảnh sát.

Khi bị hỏi cung, tôi kể lại tất cả những gì mình trải qua từ nhỏ đến lớn. Các cô cảnh sát không ngắt lời tôi, nhưng trong mắt họ lại hiện lên một sự nặng nề mà tôi không hiểu nổi.

“Bao giờ thì cháu được gặp lại mẹ?” – Tôi không nhớ mình đã hỏi câu này bao nhiêu lần, nhưng lần nào họ cũng chỉ lảng tránh, không cho tôi câu trả lời rõ ràng. Tôi bắt đầu thấy bực rồi đấy.

Cô cảnh sát phụ trách chăm sóc tôi đành xin chỉ thị từ cấp trên: “Đứa trẻ này rất nhạy cảm, kiểu như biết chúng ta sẽ không làm hại nó. Nó không khóc, chỉ một mực muốn gặp mẹ thôi.”

“Vậy thu xếp cho gặp đi. Còn chuyện cha mẹ ruột của con bé, mau chóng liên hệ.”

Cuối cùng tôi cũng được gặp lại mẹ. Tuy rằng bị ngăn cách bởi một lớp kính, nhưng tôi vẫn rất phấn khích: “Mẹ ơi!”

“Ta không phải mẹ con.” – Người phụ nữ bên kia kính khẽ nói.

Tôi hơi hoang mang: “Vậy… mẹ là Minh Dương? Không đúng… rõ ràng mẹ là mẹ con mà…”

“Ta không phải mẹ ruột của con.” – Mẹ hít một hơi sâu, giọng run run: “Con là đứa bé mà ta nhặt được. Con gái ruột của ta vừa sinh ra đã không còn thở, nên trên đường về, ta ôm con từ vệ đường về nhà.”

Bà ngẩng đầu nhìn sang nữ cảnh sát bên cạnh tôi: “Hôm vào trong gác xép, ta đã nói với họ về thân thế thật của con. Tin rằng cha mẹ ruột của con sẽ sớm đến đón con thôi.”

Nói xong, bà quay người bỏ đi.

Mặc cho tôi gọi thế nào, bà cũng không quay đầu lại nữa.

Vài ngày sau, một cặp vợ chồng đến đồn cảnh sát, tự xưng là cha mẹ ruột của tôi, muốn đón tôi về. Họ khóc và nói rằng đã tìm tôi rất lâu, không hề cố ý để tôi thất lạc.

Khi họ bảo tôi rằng tôi là đứa con duy nhất của họ, và rất mong tôi về nhà cùng họ, tôi đã đồng ý.

Bởi vì mẹ từng nói với tôi rằng: “Cái gì càng hiếm, càng quý.”

Từ đó về sau, tôi không bao giờ gặp lại mẹ nữa. Ngày hôm đó, ở làng Tam Tử rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, tôi cũng không rõ.

Tôi chỉ biết rằng, bây giờ tôi tên là Triệu Thiên Tứ.

Tôi tên là Tống Tư Niệm, được bà ngoại nuôi lớn. Bà vẫn luôn nói với tôi rằng, cả đời này người bà thấy có lỗi nhất chính là mẹ tôi – Tống Niệm.

Bà không cho tôi đi học, nói con gái học hành chẳng để làm gì. Nhưng lại bắt tôi theo ông ngoại học nhận mặt thảo dược và chữ nghĩa, nói rằng sau này lấy chồng sẽ đỡ khổ hơn một chút.

Tôi không hiểu nhận biết thuốc với chuyện lấy chồng có liên quan gì, nhưng tôi biết bà ngoại sẽ không hại tôi, vì bà là người duy nhất trong nhà bảo vệ tôi.

Bà thường nói, tôi lẽ ra phải có một người chị. Chỉ là đáng tiếc…

Tôi chẳng hiểu bà đang tiếc nuối điều gì. Nhưng tôi thật sự rất muốn có một chị gái – một người sẽ đứng ra che chở cho tôi mỗi khi bị anh họ bắt nạt.

Còn em gái thì tôi lại không thích lắm. Tôi sợ em sẽ giành mất phần tình thương ít ỏi mà bà dành cho tôi.

Bà chưa từng cho tôi bước ra khỏi cổng nhà, cho đến ngày nghe tin mẹ tôi qua đời vì sinh khó. Bà khóa cửa nhốt mình trong phòng, mãi đến ba ngày sau mới bước ra.

Ông ngoại nhìn bà, chỉ khẽ thở dài rồi bảo cậu tôi đi chuẩn bị quan tài.

Từ ngày đó trở đi, tôi không còn là đứa cháu ngoại của nhà họ Tống nữa, mà trở thành cháu nội nhà họ Tống.

Cũng chính ngày hôm đó, tôi biết được sự tồn tại của làng Tam Tử.

Bà ngoại kể rằng, làng Tam Tử vốn chỉ là một thôn làng bình thường. Cho đến mấy chục năm trước, có một vị danh y tới, giúp một người phụ nữ từng sinh ba con gái liên tiếp sinh được con trai.

Kể từ đó, làng này bắt đầu nhà nào cũng sinh con trai, rồi đổi tên thành Tam Tử Thôn (Làng Ba Con Trai).

Không ai rõ vì sao nơi đó bắt buộc mỗi nhà phải sinh đủ ba đứa con, nhưng ở một vùng quê nghèo lạc hậu, “con trai” chính là hy vọng duy nhất.

Dù ông ngoại tôi biết y thuật, nhưng chỉ là hiểu sơ sơ. Sau ba năm cậu tôi lấy vợ mà vẫn không có con, mẹ tôi bị gả vào làng đó – chỉ để cầu cái gọi là “phúc khí” kia.

Nhưng kỳ lạ thay, không lâu sau khi mẹ tôi về làm dâu, thím tôi thật sự mang thai, và sinh ra anh họ tôi ngay trong năm đó.

Sau đó, danh tiếng của làng Tam Tử ngày càng vang xa. Càng lúc càng có nhiều thương nhân giàu có tìm đến tận nơi, khiến ngôi làng mỗi ngày một phồn vinh. Cho đến khi mẹ tôi sắp lâm bồn, bà đã gọi bà ngoại tôi đến.

Vốn dĩ, phụ nữ lấy chồng vào làng Tam Tử sẽ phải đoạn tuyệt với gia đình bên ngoại. Thế nhưng thời ấy bác sĩ rất hiếm, mà cả ông ngoại và mẹ tôi đều biết y lý, nên mối quan hệ đó mới được ngầm cho phép duy trì.

Cũng chính vì lần gặp gỡ đó mà bà ngoại tôi vô tình phát hiện ra bí mật kinh hoàng của làng Tam Tử.

Thì ra, năm xưa đúng là có một vị thần y đến làng, ông ta thật sự có phương thuốc giúp sinh con trai và đã đem nó chia sẻ với dân làng. Nhưng vì lo có biến cố, ông đã giữ lại vị thuốc cuối cùng trong toa thuốc, không tiết lộ ra.

Thế nhưng lòng tham của dân làng ngày một lớn. Họ muốn mọi lần mang thai đều là con trai, càng nhiều con trai càng tốt.

Họ bắt đầu ép hỏi thần y về vị thuốc cuối cùng. Khi không được đáp ứng, họ liền tự ý sử dụng phương thuốc chưa hoàn chỉnh ấy.

Kết quả là, dù sinh ra con trai, nhưng hoặc là dị tật, hoặc là không sống qua nổi năm đầu đời.

Từ đó mối quan hệ giữa dân làng và thần y trở nên rạn nứt, cho đến một ngày con của thần y vì nghịch ngợm mà rơi xuống sông, được dân làng cứu sống.

Để trả ơn, thần y đã đưa ra vị thuốc cuối cùng – rồi biến mất không để lại dấu vết.

Mẹ tôi không đồng ý.

Hơn nữa vì mẹ tôi sinh non, bà ngoại lại đang có mặt lúc đó. Nhưng vì ông ngoại từng lấy phương thuốc của làng Tam Tử nên cũng có phần áy náy.

Cuối cùng hai bên thỏa hiệp: đem đứa bé gái bỏ vào gác xép.

Lúc ấy mẹ tôi và bà ngoại mới biết, trong gác xép tưởng như bị niêm phong đó… thật ra vẫn còn người sống bên trong.

Thứ mà trưởng làng không ngờ tới chính là: mẹ tôi mang song thai. Trong lúc cha tôi và trưởng làng đi chuẩn bị đem con gái đầu lên gác xép, thì tôi – đứa bé thứ hai – chào đời.

Và thế là, tôi được bà ngoại lặng lẽ đưa về nuôi giấu.

Bà ngoại bảo, ban đầu bà không định để tôi trả thù. Nhưng cái chết của mẹ tôi không chỉ là vì khó sinh, mà còn là bị hành hạ cho đến chết – chỉ vì không sinh được con trai.

Bà cầu xin tôi, hãy giúp bà, hãy thay bà cứu lấy đứa con gái đáng thương của bà.

Tôi đã gật đầu đồng ý.

Ngày bà ngoại được đưa đi chôn cất, cũng là ngày tôi gả vào làng Tam Tử.

Ban đầu, nhà Lý Quý Phương không muốn nhận tôi. Nhưng sức khỏe đám anh em nhà ấy đều có vấn đề, mà tôi lại biết y lý, thế là tôi trở thành con dâu của làng.

Nhất là khi tôi lần lượt sinh được hai đứa con trai khỏe mạnh, họ lại càng yên tâm về tôi hơn. Không chỉ để tôi sắc thuốc giúp hai chị dâu dễ sinh, mà ngay cả mấy bài thuốc “bổ khí cường thân” tôi kê cho họ cũng uống không sót một giọt.

Và rồi, sau khi tôi thành công loại bỏ cả dòng họ nhà họ Lý, đến lúc tôi lại tiếp tục mang thai, tôi ra sức khuyên Lý Quý Phương đi làm xa kiếm tiền.

“Bây giờ trong nhà chỉ còn mình anh là lao động chính, nếu không ra ngoài kiếm tiền, sau này con trai chúng ta lấy gì cưới vợ?”

“Bán bài thuốc.” – Lý Quý Phương đáp, giọng hơi thiếu tự tin.

“Hừ.” – Tôi nhìn anh ta, không nói thêm gì nữa.

Sau khi anh ta rời nhà đi làm ăn xa, bà đỡ cũ trong làng cũng qua đời vì tuổi cao sức yếu.

Từ đó, tôi thuận lợi trở thành bà đỡ duy nhất của làng Tam Tử.

Cũng chính vì vậy, khi đến lượt tôi sinh con, tôi được đưa thẳng lên bệnh viện trên trấn để sinh.

Mạch đứa bé này rất yếu – thực ra thì cả ba đứa con của tôi mạch đều yếu. Chẳng qua hai đứa đầu nhờ có thuốc bổ tôi sắc riêng nên sinh ra vẫn khỏe mạnh.

Lẽ ra đứa thứ ba phải là đứa có mạch tốt hơn, nhưng vì trước khi Lý Quý Phương đi xa, tôi đã lén bỏ thuốc tuyệt tử vào cơm anh ta – mà tôi cũng vô tình ăn phải một ít – nên đứa con thứ ba không giữ được.

Tôi từng định, nếu tiếp tục đỡ đẻ trong làng mà gặp phải bé gái, sẽ khuyên họ đưa đứa bé lên gác xép, rồi lén ghi thông điệp lên người đứa trẻ để truyền tin ra ngoài. Nhưng trên đường quay lại làng, tôi lại nhặt được một bé gái.

Liên tưởng đến lời tiên đoán mà cha chồng để lại trước khi mất, trong đầu tôi bỗng nảy ra một kế hoạch tốt hơn.

Tôi chẳng hề quan tâm đến chiếc khăn quấn đắt tiền trên người đứa trẻ, cũng lờ đi tin tức tìm con mà tôi nghe thấy ở trấn, mang đứa bé về làng.

Tôi phải nuôi nó thật tốt. Đứa bé ấy… sẽ là chìa khóa giúp tôi hoàn thành tâm nguyện.

Trước khi quay lại làng, tôi đã cố tình rò rỉ tin tức rằng tôi vừa sinh một bé gái, để lan truyền khắp những ngôi làng ven đường.

Khi trở về làng, nhìn vào ánh mắt sợ hãi của dân làng, tôi biết mục đích của mình đã thành công.

Vì tin tôi sinh con gái đã lan ra ngoài, trưởng làng vừa kiêng kỵ lời tiên tri, lại vừa bị dư luận ràng buộc – hơn nữa, ngay trước ngày tôi sinh, hai đứa con trai của tôi đã “chết đuối vì nghịch dại” – nên cuối cùng cũng đồng ý để bé gái đó được nuôi trong làng.

Suốt sáu năm, tôi càng đỡ đẻ nhiều, càng thấy ghê tởm dân làng này. Tôi biết mình không thể chờ thêm được nữa.

Thế là tôi bắt đầu thì thầm bên tai Tiểu Bảo về “em gái nhỏ”, tôi kể rằng em gái là sinh linh dễ thương nhất thế gian, còn đáng yêu hơn cả em trai.

Rồi con bé bắt đầu mè nheo đòi có em gái.

Ngay lúc đó, tôi âm thầm thay đổi toa thuốc sinh con trong làng.

Cuối cùng, khi người phụ nữ mang thai cuối cùng của làng sinh nở, tôi biết kế hoạch của mình đã thành công. Còn chiếc khăn quấn tôi dùng khi đưa bé gái nhà họ Quý lên gác xép – cũng sẽ phát huy tác dụng.

Và phần quan trọng cuối cùng, chính là đứa bé mà tôi đã nuôi suốt sáu năm nay.

Vì thế, khi con bé bị trưởng làng đưa đi, tôi chọn cách im lặng.

Sự ngoan ngoãn đó giúp tôi đổi lại được một đặc quyền: tôi được phép mang đồ ăn riêng lên gác xép.

Lấy cớ là không yên tâm con gái, tôi viện lý do đem cơm lên, và lại dùng cách cũ: viết thông điệp vào tấm vải gói thức ăn, hẹn trước thời gian.

Cuối cùng, sau nhiều lần kiểm tra mà không phát hiện điều gì bất thường, họ đã hoàn toàn tin tưởng tôi.

Cuối cùng, khi tôi ôm đứa bé, thấp thỏm đợi ở lối nhỏ, tôi đã nghe thấy âm thanh quen thuộc.

Khi tôi nhận được thứ mình cần, và nghe tin có người trông giống hệt tôi bên trong đó, tôi biết: mình đã thành công rồi.

Nhưng tôi không dám nhìn vào mắt đứa bé gọi tôi là “mẹ”. Tôi chỉ vội vã dặn con bé rằng tôi sẽ quay lại đón nó.

Ở trong làng lâu, tôi biết người trong gác xép là hậu nhân của vị thần y năm xưa. Tôi biết họ muốn rời khỏi đó. Và tôi tin họ sẽ giúp tôi.

Tuy tôi biết y thuật, nhưng không giỏi dùng độc. Nếu đột nhiên đi mua thuốc chuột hay thuốc lạ, chắc chắn sẽ bị nghi ngờ. Chỉ có thuốc được lấy từ gác xép mới khiến người ta không sinh nghi.

Quả nhiên, từ khi Tiểu Bảo bị đưa vào gác xép, dân làng tin rằng tai họa đã được trừ sạch, bèn mở tiệc lớn ăn mừng. Cả làng vui như hội, chỉ trừ bà điên bị bán sang đây.

Tôi lặng lẽ rắc thuốc vào bể nước. Khi từng người từng người trong làng gục xuống, tôi gọi điện báo cảnh sát.

Tôi biết, với những gì tôi đã làm, tội tôi là không thể tha thứ, và tôi chắc chắn không thể sống. Nhưng khi cả làng đã chết hết, thì ai còn đứng ra “chống lưng” cho họ nữa?

Bọn họ đều đáng phải chết.

Còn tôi, chắc cũng vậy.

Người tôi thấy day dứt nhất, ngoài những bé gái từng bị tôi bán và chính tay chôn vùi, thì chính là Lý Tiểu Bảo – đứa trẻ tôi đã nuôi lớn.

Hôm con bé được đưa ra khỏi gác xép, chạy về phía tôi, cười vui vẻ như thế… nhưng tôi không dám nhìn nó.

Tôi quay mặt đi, nhìn về phía Minh Dương – người chị cùng huyết thống của tôi.

Sau khi khai báo toàn bộ sự thật, tôi nhắc đến thân thế của Tiểu Bảo. Cảnh sát cũng nhanh chóng tìm ra cha mẹ ruột của con bé.

Họ nói với tôi rằng Tiểu Bảo vẫn luôn muốn được gặp tôi một lần. Thế là trước khi bị thi hành án, tôi đã tận miệng nói với con bé rằng: “Mẹ không phải mẹ ruột của con.”

Nói xong, tôi vội vã rời khỏi nơi ấy như đang trốn chạy.

Tôi từ chối gặp Minh Dương, bởi tôi không biết phải đối diện với chị ấy ra sao.

Tôi chỉ nhờ quản giáo chuyển lời giúp mình.

Ngày thi hành án, trời nắng đẹp. Trong khoảnh khắc đó, tôi như thấy bóng dáng bà ngoại đang mỉm cười nhìn tôi.

Tôi tên là Minh Triều. Từ khi có ký ức, tôi đã sống cùng mẹ trong căn gác xép cao vút này.

Mẹ dạy tôi nhận chữ, học y thuật. Trong những câu chuyện của mẹ, tôi ngày càng ao ước được bước ra ngoài thế giới bên ngoài gác xép.

Đó là lần đầu tiên trong đời tôi mở miệng xin mẹ điều gì – tôi muốn ra ngoài.

Nhưng mẹ chỉ ôm chặt lấy tôi, vừa khóc vừa thì thầm xin lỗi hết lần này đến lần khác.

Tôi hỏi lý do, nhưng mẹ không trả lời, chỉ tiếp tục khóc. Không còn cách nào, tôi đành từ bỏ mong muốn ấy.

Từ đó, sức khỏe mẹ tôi ngày một yếu đi. Cho đến một đêm khuya, mẹ gọi tôi đến bên và kể hết mọi bí mật về nơi này.

Thì ra, mẹ và cha tôi đều xuất thân từ gia tộc y học danh giá. Nhưng vì trưởng bối trong nhà đắc tội với kẻ quyền thế, cả dòng họ phải bỏ quê dọn đi nơi khác.

Không ngờ, trên đường dời đi, họ gặp tai nạn. Mẹ và cha tôi thất lạc với gia tộc. Lúc ấy, mẹ cũng sắp sinh nên buộc phải dừng lại tại làng Lý gia – nơi sau này được đổi tên thành Tam Tử Thôn.

Mẹ tôi vừa mới sinh xong, cần thời gian nghỉ ngơi. Cha tôi thấy người dân nơi đây hiền hòa chất phác nên quyết định ở lại tạm một thời gian để dưỡng sức, đợi con lớn hơn một chút rồi sẽ tiếp tục đi về phía Nam tìm người thân.

Cả mẹ và cha tôi đều là thầy thuốc, lại không thiếu tiền bạc nên đã thuê người dân trong làng giúp xây một căn gác xép và một phòng bốc thuốc.

Làng thiếu thầy thuốc, mà cha mẹ tôi thì không chỉ bỏ tiền ra mà còn khám bệnh miễn phí, nên dân làng rất vui mừng khi họ quyết định ở lại.

Nhưng trong một lần mẹ tôi khám bệnh cho một người phụ nữ, phát hiện cô ấy đang mang thai, toàn thân lại đầy vết thương. Mẹ tôi bèn hỏi nguyên nhân.

Người phụ nữ ấy kể, nhà chồng trọng nam khinh nữ. Cô đã sinh ba lần, đều là con gái. Đây là lần mang thai thứ tư, nếu vẫn là con gái thì gia đình chồng sẽ ép ly hôn để cưới vợ mới cho con trai họ.

Mẹ tôi không đành lòng nên muốn đưa cho cô ấy toa thuốc bí truyền của gia đình để có con trai. Nhưng cha tôi lo sẽ gây rắc rối nên không đồng ý. Mẹ tôi đành nhượng bộ, bảo người phụ nữ ấy mỗi ngày đến phòng thuốc uống thuốc, và phải giữ kín chuyện này.

Người phụ nữ đồng ý. Vài tháng sau, cô ấy thực sự sinh được một bé trai.

Mẹ tôi từ chối mọi lời cảm tạ, chỉ dặn duy nhất một điều: phải giữ bí mật.

Nhưng không ngờ mẹ chồng cô ấy vốn đã dẫn con dâu đi khám khắp nơi, ai cũng nói là con gái, nên bà ta đã sớm chọn sẵn vợ mới cho con trai. Nào ngờ cuối cùng lại sinh được con trai.

Dưới áp lực tra hỏi của mẹ chồng, người phụ nữ ấy đã khai ra mẹ tôi.

Từ đó, người tìm đến mẹ tôi để xin bài thuốc sinh con trai ngày càng nhiều. Người dân làng Lý – những người từng giúp xây phòng thuốc và gác xép – thậm chí còn trả lại toàn bộ tiền công, chỉ mong xin được bài thuốc quý kia.

Không còn cách nào khác, mẹ tôi đành đưa ra bài thuốc, nhưng bà cố tình lược bỏ vị thuốc cuối cùng, và dặn rõ: ai muốn dùng thì phải báo bà, bà sẽ tự tay thêm vào vị thuốc đó. Đồng thời, mỗi gia đình chỉ được dùng một lần.

Không còn cách nào khác, mọi người đành đồng ý. Họ cũng cam kết tuyệt đối không tiết lộ cho người ngoài.

Thế nhưng, lòng tham con người là vô đáy. Sau khi sinh được đứa con trai đầu tiên, họ lại muốn đứa thứ hai, rồi đứa thứ ba…

Khi bị mẹ tôi từ chối, họ liền tự ý dùng bài thuốc chưa hoàn chỉnh. Kết quả là các bé trai sinh ra đều yếu ớt, bệnh tật liên miên. Cho đến khi họ phát hiện rằng đứa con trai thứ ba thường khỏe mạnh hơn hai đứa trước.

Thế là, dân làng bắt đầu truyền tai nhau, gia đình nào cũng cố sinh đủ ba đứa con trai.

Mẹ tôi cảnh báo rằng, dùng thuốc bừa bãi chắc chắn sẽ gây hại, nhưng chẳng ai chịu nghe. Bởi vì ở cái ngôi làng lạc hậu ấy, con trai chính là trời.

Lời khuyên của cha mẹ tôi không những không được cảm kích, mà còn bị người trong làng chán ghét. Vì thế, họ quyết định rời khỏi nơi này sớm.

Nhưng dân làng không cho họ đi. Họ sợ “bầu trời” của mình sẽ sinh bệnh, làng cần có bác sĩ.

Chưa kể, bài thuốc sinh con trai của họ bắt đầu được bán ra ngoài, nếu để hai người đó rời đi rồi bán toa thuốc cho người khác, thì dân làng sẽ mất đi “miếng ăn” này.

Nỗi sợ hãi và lo lắng dâng lên, và thế là những người dân “chất phác” ấy đã làm ra chuyện không ai ngờ đến – họ đẩy con trai của hai người thầy thuốc đã khám bệnh miễn phí cho họ xuống sông.

Khi đứa trẻ hấp hối, họ lại ra tay “cứu” nó lên, khiến nó bị ốm nặng, còn kế hoạch rời đi của gia đình tôi thì buộc phải trì hoãn.

Họ tưởng mình làm việc kín đáo, nhưng đâu ngờ rằng trẻ con trong dòng họ tôi đều thông minh sớm, đứa trẻ ấy đã sớm kể lại toàn bộ sự thật. Sau đó, bọn họ còn mặt dày mang danh “ân nhân cứu mạng” đến đòi xin bài thuốc.

Cha mẹ tôi giữ bình tĩnh, âm thầm từ chối, rồi lập kế hoạch đợi trời tối sẽ lặng lẽ đưa con rời khỏi đây.

Nhưng không ngờ, kế hoạch bị lộ. Người tố giác không ai khác lại chính là người phụ nữ đầu tiên được mẹ tôi giúp sinh con trai.

Trong lúc hỗn loạn, cha tôi và anh trai tôi đã bị đánh chết. Chỉ còn lại mẹ tôi sống sót.

Bà đứng trước thi thể chồng con, nhìn đám người hung hãn kia và thốt ra một lời nguyền:

“Các người rồi sẽ phải trả giá. Một trăm năm sau, những cô gái mà các người xem thường sẽ trở thành oan hồn đòi mạng. Bọn họ sẽ khiến các người nhận lại tất cả.”

Không moi được toa thuốc đầy đủ từ mẹ tôi, dân làng liền nhốt bà vào gác xép.

Thời gian trôi qua, mọi người dần lãng quên bà. Nhưng họ không hề biết rằng, lúc đó mẹ tôi đã mang thai tôi.

Trước đó, để mẹ tôi yên tâm ở lại dưỡng thai, cha tôi đã mua đủ lương thực chất đầy tầng hầm dưới gác xép, nhiều đến mức một người bình thường ăn cũng phải mất 50 năm mới hết.

Ban đầu cha tôi định, nếu rời khỏi làng được thì sẽ tặng lại số lương thực đó cho dân làng. Nhưng kết cục lại…

Trên nóc gác xép còn có lớp đất được dân làng mang đến trước đó để mẹ tôi trồng thuốc.

Thế là, trong căn gác xép không thiếu đồ ăn hay nước uống ấy, tôi đã chào đời.

Sau khi kể lại tất cả, mẹ tôi yếu dần, bà nói mong muốn cuối cùng là được hỏa táng, rồi tro cốt rải theo gió, vì bà đã bị nhốt trong gác xép quá lâu, bà muốn được nhìn ngắm thế giới bên ngoài.

Tôi đã đồng ý.

Sau khi mẹ mất, tôi đốt thi thể bà bên giếng nước trong sân gác xép. Khói bay ra ngoài, khiến dân làng biết rằng – người trong gác xép vẫn còn sống.

Cũng từ đó, tác dụng phụ của bài thuốc sinh con trai bắt đầu lộ rõ.

Dân làng nhận ra rằng, ngoài việc hai đứa con đầu thường yếu ớt, thì đến đứa con trai thứ ba là họ không thể sinh thêm con nữa.

Không chỉ vậy, những đứa trẻ sinh ra nhờ bài thuốc ấy, khi đến lượt chúng sinh con thì bài thuốc lại không còn tác dụng. Tỷ lệ sinh con gái trong làng ngày càng tăng.

Thế nhưng, cả làng vẫn dựa vào việc bán bài thuốc sinh con trai để kiếm tiền, nên họ giấu kín chuyện đó, còn những bé gái vừa sinh ra thì bị đem chôn sống hoặc bán đi.

Cho đến khi họ biết người trong gác xép vẫn sống, họ mới nhớ ra – phòng thuốc từng được nối với gác xép qua một đường hầm bí mật, vốn là lối đi cha tôi đặc biệt xây cho anh trai tôi.

Thế là, họ bắt đầu đưa bé gái vào bên trong bằng lối đó.

Minh Dương là bé gái đầu tiên bị đưa đến.

Lúc ấy tôi vẫn ngây thơ, tưởng rằng… họ muốn cho những đứa bé ấy một con đường sống.

Cho đến khi những bé gái ấy lớn lên tầm tám, chín tuổi, họ bắt đầu yêu cầu đưa các bé ra khỏi gác xép. Tôi biết, nếu ra ngoài thì cuộc đời các em sẽ chẳng dễ dàng gì, nhưng tôi vẫn hỏi ý kiến của từng người.

Hơn một nửa trong số họ muốn ra ngoài. Thế là, tôi cho các em uống thuốc câm, rồi nói với dân làng rằng các bé gái khác đều đã chết, rằng lương thực trong gác xép không còn đủ, yêu cầu họ mang thêm đồ ăn lên.

Từ đó, số lần họ đưa bé gái đến ít dần, thậm chí có năm chẳng có lấy một ai.

Tôi cứ nghĩ cuộc sống sẽ tiếp diễn như thế, rằng tôi sẽ già đi và chết trong căn gác xép này… cho đến một ngày, tôi phát hiện tần suất họ đưa bé gái đến lại bắt đầu tăng lên.

Một hôm, tôi nghe thấy tiếng tảng đá trước cửa chính bị di chuyển, tôi từ chối để Minh Dương đi cùng, một mình đến nơi đó.

Tôi nghĩ: nếu có chuyện gì, thì để tôi – kẻ già nua vô dụng này – đứng ra gánh lấy trước cho các em.

Nhưng không ngờ, người bước vào lại là một đứa trẻ. Thế nhưng, chính con bé lại mang đến cho chúng tôi một cơ hội mới.

Khi con bé nói rằng Minh Dương và mẹ nó có gương mặt rất giống nhau, tôi đã cảm thấy có điều gì đó kỳ lạ. Và khi biết người mẹ ấy đã dùng khăn quấn em bé để truyền tin cho chúng tôi, chúng tôi gần như vỡ òa trong hy vọng.

Tôi hiểu, Minh Dương và những người khác không phải không muốn rời khỏi đây. Họ tiếc nuối vì tôi chỉ là một phần – phần lớn hơn là họ biết, nếu rời đi theo cách đó, họ sẽ không có kết cục tốt đẹp.

Trong hoàn cảnh không còn lối thoát, chúng tôi quyết định đặt niềm tin vào mẹ của Lý Tiểu Bảo.

Khi cô ấy đến hỏi xin thuốc độc, tôi đã do dự, nhưng cuối cùng vẫn đưa cho cô ấy.

Việc để Tiểu Bảo mang thuốc lên cho cô ấy thực ra cũng là một phép thử – để xem, tất cả những gì cô ấy làm có phải chỉ vì con mình hay không.

May thay, cô ấy không phải như vậy. Trong lòng cô còn có một nỗi niềm sâu kín khác. Vì thế, Minh Dương đã đồng ý tiết lộ danh tính của mình với cô ấy.

Cô bảo chúng tôi: “Hãy chờ đợi.” Và rồi, chúng tôi thực sự đã đợi được một ngày nắng đẹp!

Khi thật sự được bước ra khỏi gác xép, tôi có chút ngỡ ngàng. Tôi đã bị cắt đứt với thế giới bên ngoài quá lâu, mà xã hội thì đã thay đổi quá nhanh.

Tôi không rõ những người mặc đồng phục và áo blouse trắng là ai, nhưng tôi biết họ không có ác ý với tôi.

Tôi kể lại toàn bộ câu chuyện của mình cho họ, nhưng không ngờ họ lại nói rằng Tống Tư Niệm đã tự thú là người hạ độc toàn bộ dân làng Tam Tử, và rằng thuốc độc là do cô tìm thấy trong phòng thuốc bỏ hoang.

Tôi không phản bác, chỉ lặng lẽ chấp nhận lời họ nói.

Sau đó, họ đưa tôi vào một viện dưỡng lão, các bé sơ sinh thì được chuyển vào trại trẻ mồ côi, còn các phụ nữ thì được hỗ trợ tìm việc làm, giúp họ tái hòa nhập cộng đồng.

Minh Dương có đi thăm Tống Tư Niệm, nhưng không gặp được cô ấy. Sau đó, cô ấy đến viện dưỡng lão chăm sóc tôi.

Tôi tha thiết cầu xin cô ấy: Sau khi tôi chết, hãy hỏa táng tôi và rải tro đi.

Cô ấy đồng ý. Cô nói sẽ giữ lại một ít tro cốt của tôi, làm thành dây chuyền đeo bên mình, cùng mang theo chấp niệm của tôi và của Tống Tư Niệm, để đi đến những vùng đất xa lạ, nhìn ngắm thế giới mà chúng tôi chưa từng được thấy.

Tôi đã đưa cho Minh Dương chiếc vòng tay mà mẹ tôi để lại, nhờ cô ấy đeo nó mãi mãi.

Đeo theo mong ước của ba người, đi đến nơi xa, sống một cuộc đời mà chúng tôi từng mơ.

(Toàn văn hoàn tất).