Văn án:

Tác giả: Chẹp Một Miếng

Thể loại: Ngôn Tình, Đô Thị, Kinh Dị, Hiện Đại, Hành Động, Hư Cấu Kỳ Ảo

Team dịch: Meirenji

Giới thiệu

Tôi được mời tham gia ghi hình một chương trình thực tế với chủ đề kinh dị. Trong suốt buổi livestream, những sự kiện kỳ lạ liên tục xảy ra, các khách mời la hét ầm ĩ.

Giữa cảnh hỗn loạn, tôi bị nhốt trong một căn phòng tối tăm, nơi có vài con ma kỳ dị. Tôi nhìn chúng, mỉm cười thân thiện. Còn chúng nhìn tôi, ánh mắt tràn ngập sợ hãi...

---
Tôi là một người không mấy ai biết đến trong giới giải trí, gần đây lại dính phải một số scandal, và một chương trình thực tế đã nhận thấy độ hot của tôi, bảo là muốn mời tôi tham gia ghi hình.
Tôi nhìn vào những tin đồn về mình và ảnh đế Triệu Yến trên mạng, phải thừa nhận tài kể chuyện của các trang truyền thông thật đáng nể. Fan của Triệu Yến không thể nào chịu nổi khi thấy thần tượng bị gắn với một người vô danh như tôi, họ vội vàng "bác bỏ" tin đồn.
Những người theo dõi tôi, những "fan zombie", không thể chống lại sự tấn công từ fan của Triệu Yến, và thế là mọi thứ trở nên hỗn loạn, thật là k*ch th*ch. Cô trợ lý nhỏ của tôi nhìn vào danh sách tìm kiếm, mặt mày hoảng loạn.
"Chị Diễu Diễu, lúc này mà đi tham gia chương trình thực tế, chắc chị sẽ bị chỉ trích cho mà xem."
Tôi vẫy tay một cách thoải mái: "Em yên tâm đi, chỉ là một chương trình thực tế thôi, có thể ăn tươi nuốt sống chị Diễu Diễu sao?"
Tôi tên là Cố Diễu Diễu, cái tên do người lớn trong gia đình đặt, họ bảo tôi thiếu nước trong ngũ hành.
Trợ lý nhỏ nhìn tôi đầy thương cảm, như thể tôi sắp bước vào một hang hổ, hay một chốn tử địa nào đó. Tôi cười nhạo một tiếng, chiếc xe dừng lại, chúng tôi đã đến địa điểm ghi hình.
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦
Đây là một chương trình thực tế với chủ đề phòng kín kinh dị, kể từ khi phát sóng, chương trình đã mời được rất nhiều ngôi sao tham gia, độ hot cũng rất đáng chú ý. Không biết đạo diễn đã chọc trúng vào đâu mà lại mời được tôi, một kẻ vô danh tiểu tốt. Cũng không lạ gì khi quản lý của tôi, người luôn có mục tiêu rõ ràng trong sự nghiệp, chẳng nói chẳng rằng đã đẩy tôi đến đây.
Tôi nhìn xung quanh, vài khách mời đã có mặt, tôi không phải người đến sau cùng, nhưng chắc chắn là người không được hoan nghênh nhất.
Những khách mời vốn đang ngẩng đầu nhìn về phía xe đến, khi nhìn thấy mặt tôi, biểu cảm của họ ngay lập tức trở nên cứng đờ. Vì đây là một chương trình livestream kết hợp ghi hình, chương trình đã bắt đầu phát sóng trực tiếp.
Tại đây, có bốn người. Một là Lý Ngọc, nữ hoàng của giới giải trí, nghe nói vài năm trước đã kết hôn bí mật, giờ đang sống khá kín đáo. Không biết làm sao mà chương trình lại mời được cô ấy tham gia.
Một là Trương Viễn, thần tượng xuất thân từ một cuộc thi tuyển chọn, đẹp trai và nổi bật trong nhóm vì ngoại hình.
Một là Lộ Dĩnh, nam diễn viên trẻ xuất thân từ làng giải trí, vừa thi tốt nghiệp xong và tham gia chương trình chỉ để thư giãn. Dù là người nhỏ tuổi nhất, nhưng ở đây, trừ Lý Ngọc ra, có lẽ mọi người đều phải gọi anh ấy một tiếng "tiền bối."
Cuối cùng là Bạch Tư Tư, nữ diễn viên nổi tiếng hiện nay. Thật trùng hợp, tôi vừa mới hợp tác với cô ấy, chỉ có điều cô ấy là nữ chính, còn tôi chỉ là nữ phụ độc ác, mưu toan hãm hại nữ chính.

Tại đoàn phim quay phim, trợ lý của Bạch Tư Tư đã đến tìm đạo diễn, bảo rằng tôi có gương mặt quá quyến rũ, sẽ làm lu mờ nữ chính, yêu cầu đạo diễn thay tôi. Sau đó, có lẽ do sức ảnh hưởng của Bạch Tư Tư, đoàn phim tuy không thay tôi, nhưng yêu cầu tôi phải tạo hình xấu đi, làm tôi trở nên kém sắc.
Tôi cũng không có vấn đề gì, xấu thì xấu thôi.
Con người mà, cuộc sống mà, để không phải về nhà kế thừa gia sản, tôi đã phải chịu rất nhiều khổ cực trong cuộc sống.
Các bình luận trên livestream dần dần xuất hiện:
"Cái gì vậy, sao mọi người lại có vẻ mặt kỳ lạ như vậy?"
"Tôi đã nói rồi mà, đạo diễn thật là không chuyên nghiệp, mấy người này sao lại giấu giếm làm gì?"
"Nghe nói chương trình này có ngôi sao lớn."
"Ngôi sao lớn à? Lý Ngọc không phải đã đủ lớn sao?"
Tôi không chút ngần ngại mở lời chào mọi người: "Chào mọi người, tôi là Cố Diễu Diễu."
Vừa nghe tôi lên tiếng, sắc mặt của các khách mời cũng thay đổi theo, và bình luận trong livestream lập tức có phản ứng.
"Cái gì, sao lại là cô ấy?"
"Cô gái này không phải vừa mới lên hot search sao, sao giờ lại tham gia chương trình thực tế?"
"Cô ấy là ai vậy?"
"Thật là xui xẻo, xem chương trình thực tế mà lại gặp phải người xui xẻo như cô ta, may là Yến ca không có mặt, không thì chắc chắn bị lợi dụng."
Các bình luận chỉ trích tôi bắt đầu xuất hiện ngày càng nhiều. Dường như không ít fan của Triệu Yến đã kéo đến, họ chưa đủ thỏa mãn với việc chỉ trích tôi trên Weibo.
Điều này đúng là mục đích của chương trình. Dù là bị chỉ trích, nhưng ít nhất tôi cũng có chút "danh tiếng", dù không lớn. Xem ra, tôi đang tận dụng cơ hội để gia tăng sự chú ý.
Mặc dù thái độ của các khách mời với tôi khá lạnh nhạt, nhưng cũng không đến mức tồi tệ. Dù vậy, tôi chẳng quan tâm đến họ, vì không khí xung quanh tôi quá nặng nề, khiến tôi không thể không nghi ngờ rằng mình không đến đây để ghi hình chương trình thực tế mà là bước vào một nơi u ám, quái gở.
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦
Tôi có thể cảm nhận rõ mọi thứ vì tôi sở hữu "ánh mắt âm dương". Để bảo vệ tính mạng, ba mẹ tôi đã gửi tôi đến sống với ông nội trong gia đình suốt mười mấy năm trời. Ông nội là người có kiến thức huyền bí, là đệ tử của một môn phái thần bí, và dù ông chỉ là bác trai của ông nội tôi nhưng tuổi tác gần như tương đương với ông ấy.
Mặc dù rất ít người trong gia đình có được khả năng này, nhưng tôi ngay từ khi sinh ra đã bị ông nội chú ý và chăm sóc đặc biệt.
Còn một khách mời nữa chưa đến, tôi đứng dựa tay vào tay, chờ đợi người cuối cùng sẽ đến.

Trong lúc này, tôi nghe được từ một góc khuất trong trường quay rằng chương trình đã cố tình chọn một địa điểm hoang vắng để tạo hiệu ứng. Nghe nói rằng, hàng chục năm trước ở đây đã xảy ra một vụ án kinh hoàng, cả một làng bị cướp g.i.ế.c sạch trong một đêm. Sau đó, nơi này trở thành nơi thường xuyên xuất hiện các hiện tượng kỳ lạ.
Chương trình thấy được những câu chuyện kỳ bí này và quyết định chi tiền dựng một phòng kín ở đây.
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦
Mặc dù trời sáng, nhưng không khí âm u vẫn dày đặc, mặt tôi không giấu được sự phức tạp. Đạo diễn quả là biết chọn địa điểm tốt.
Ngoài kia, một chiếc xe Maybach đỗ lại, một người đàn ông bước ra với chiếc chân dài. Anh ấy mặc trang phục thể thao, nhìn khá thoải mái. Khi tôi nhận ra gương mặt anh, tôi nhướng mày.
Chương trình này quả thực rất biết cách tạo ra "sao", không ai khác chính là người bạn trai trong tin đồn của tôi, Triệu Yến.
Lúc này, sắc mặt của các khách mời xung quanh vô cùng thú vị, livestream chắc chắn sẽ bùng nổ, lượng người theo dõi sẽ tăng vọt, đạo diễn ngoài kia chắc hẳn đang mỉm cười mãn nguyện.
"Yến ca, sao anh cũng đến đây?" Lộ Dĩnh, người nhỏ tuổi nhất, tiến lên chào hỏi, rõ ràng hai người rất thân thiết. Những người khác cũng đồng thanh gọi: "Yến ca."
Lúc này làm sao tôi có thể bỏ qua cơ hội tạo "sóng" này? Chương trình muốn thế nào, tôi sẽ diễn ra thế đó.
Tôi lịch sự lên tiếng: "Yến ca."
Không ngoài dự đoán, livestream đang sôi động lên, và giờ chắc chắn sẽ có một đám fan của Triệu Yến kéo vào, mắng chửi tôi không ngừng.
Không biết có phải do tôi tưởng tượng hay không, nhưng tôi cảm thấy Triệu Yến liếc nhìn tôi một cái.
Sau đó anh nhẹ nhàng xoa đầu Lộ Dĩnh và chủ động chào hỏi Lý Ngọc: "chị Ngọc, lâu quá không gặp."
"Lý Ngọc cười: "Tiểu Yến cũng đến rồi, vậy thì tốt quá, nếu có gì đáng sợ, anh phải bảo vệ chị đấy."
Triệu Yến cười ấm áp: "Đương nhiên rồi, chị Ngọc."
Lý Ngọc và Triệu Yến cách nhau khoảng mười tuổi, ai cũng biết giữa họ không có gì ngoài tình bạn, thêm vào đó là họ đã từng hợp tác với nhau, mối quan hệ khá thân thiết.
Lúc này, tiếng của đạo diễn vang lên: "Chào mừng các khách mời đến với chương trình. Chủ đề của phòng kín hôm nay là 'Trốn khỏi làng Dương Hồng'. Các khách mời hãy xếp hàng và bịt mắt tiến vào."
Thật ra, thứ tự xếp hàng cũng quan trọng đấy.
Lộ Dĩnh là người thích cảm giác mạnh, cô ta xung phong đi đầu, Trương Viễn theo sau, rồi quay lại với Lý Ngọc nói:
"Chị Ngọc, chị đứng sau tôi, tôi sẽ bảo vệ chị."
Lý Ngọc cũng mỉm cười và lập tức kéo Bạch Tư Tư đến: "Tư Tư, em đứng trước chị nhé, đừng sợ."
Bạch Tư Tư đi theo phong cách "tiểu hoa", lúc này vô cùng khiêm tốn: "Chị Ngọc, chị đứng trước đi, em cũng khá can đảm."
Lý Ngọc không từ chối, cuối cùng, chỉ còn lại tôi và Triệu Yến, hai người dính vào tin đồn là đứng cuối cùng.

Bạch Tư Tư hơi thay đổi sắc mặt, sau đó đột nhiên cười nói: "Diễu Diễu, sao không đứng lên trước chút?"
"Không, em thích đứng sau, em sẽ là người cuối cùng." Tôi cười đáp.
"Yến ca, anh đứng sau chị Ngọc đi?" Bạch Tư Tư ân cần hỏi.
Triệu Yến không biết nghĩ gì, đột nhiên nói: "Để tôi đứng cuối cùng đi."
Là một người có giáo dục, anh không thể để phụ nữ đứng cuối cùng được.
Bình luận trong livestream:
"Aaa, Cố Diễu Diễu cố tình đứng cuối sao, cô ấy biết Yến ca là người lịch sự nhất mà!"
"Aaa, Cố Diễu Diễu là loại con gái "thảo mai" đó, đừng có đứng gần Yến ca nữa!"
"Yến ca thật sự quá tốt, tôi khóc c.h.ế.t mất!"
"......"
Tôi không bận tâm, đơn giản chỉ đứng phía sau Bạch Tư Tư, sau đó Triệu Yến đứng ngay sau tôi.
Nhân viên chương trình đưa mắt che cho mọi người, mọi người đều đeo mắt kính. Mắt tôi không nhìn thấy gì ngoài một ít ánh sáng mờ mờ.
"Xin mọi người đặt tay lên vai người phía trước, từ từ đi vào phòng kín."
Khi tay tôi đặt lên vai Bạch Tư Tư, tôi cảm nhận được một bàn tay cũng nhẹ nhàng đặt lên vai tôi.
Khi chúng tôi bước vào phòng kín, cánh cửa lập tức đóng sầm lại. Tiếng nhạc ma quái vang lên, khiến không khí trở nên căng thẳng.
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦
Âm thanh điện tử vang lên: "Mời các người chơi tháo mắt kính."
Khi mắt kính được tháo ra, xung quanh tôi chỉ có một chút ánh sáng mờ nhạt, không khí u ám cùng âm nhạc ma quái làm cho không gian trở nên nặng nề. Một cơn gió lạnh lẽo thổi qua, làm cho tất cả mọi người đều cảm thấy rợn người.
"Thật là đáng sợ quá!" Lộ Dĩnh không kìm nổi, lên tiếng.
Tôi nhìn xung quanh, không khí âm u dày đặc đến mức tôi cảm thấy như nó đang tràn ra ngoài.
"Đây thật sự là một trò chơi đông đúc quá nhỉ?" Tôi vô thức thốt lên.
Trước mặt tôi là một không gian tối tăm, không chỉ vậy, không khí ma quái xung quanh tôi gần như có thể chạm vào. Tôi rõ ràng nhìn thấy những bóng ma đang lang thang ở gần đó. Chúng nhìn chúng tôi với đôi mắt c.h.ế.t lặng, như thể đang xem một nhóm khách không mời mà đến.
Tôi bắt đầu cảm thấy nghi ngờ, liệu đây có phải là phòng kín thoát hiểm hay chỉ là một trò chơi có ma quái thực sự?
"Diễu Diễu, chị nói gì vậy, chỉ có chúng ta sáu người thôi, làm sao mà đông đúc được?" Triệu Viễn nhíu mày hỏi.
Là một idol nổi tiếng, Triệu Viễn rõ ràng không mấy coi trọng tôi – một người không tên tuổi, và ngay lập tức lên tiếng phản bác.
Vì đây là trò chơi phòng kín, mọi người phải thể hiện sự sợ hãi rõ ràng, nên trong phòng mặc dù có nhiều camera, nhưng mỗi người vẫn đeo mic. Mặc dù chúng tôi chỉ có sáu người, nhưng không khí ma quái ở đây thực sự dày đặc và đáng sợ.

Chương trình đang ghi hình trực tiếp và phát sóng, các bình luận trong livestream đang đầy rẫy những lời chê bai tôi:
"Diễu Diễu làm gì vậy, cô ấy nghĩ mình thật hài hước sao?"
"Aaa, tại sao cô ấy lại đứng gần Yến ca như vậy?"
"Yến ca, chạy đi, cô ta đang lợi dụng anh đó!"
"Triệu Viễn thật xuất sắc, nhìn thấy ngay bản chất của Diễu Diễu, không tha cho cô ta đâu!"
Vì sự xuất hiện của tôi và Triệu Yến trong chương trình, mức độ hot của chương trình đã tăng vọt, không ít từ khóa đã được lên hot search.
Ngay lúc này, một giọng nữ đầy ma quái vang lên từ trên đầu:
"50 năm trước, làng Dương Hồng bị một nhóm cướp đến, chúng đã g.i.ế.c hại tất cả dân làng trong một đêm. 50 năm sau, sáu vị khách du lịch đến đây, không biết các bạn có thể thoát khỏi làng Dương Hồng hay không?"
Giọng nữ đó, kết hợp với âm nhạc ma quái và tiếng gió lạnh, khiến mọi người không khỏi co người lại gần nhau.
Tôi vẫn đứng im, cố gắng giữ khoảng cách với Triệu Yến.
Không thể không nói, nếu muốn tiếp tục tồn tại trong giới giải trí, tôi và Triệu Yến cần phải làm rõ tin đồn giữa chúng tôi.
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦
Triệu Yến là ai? Anh ấy gia nhập ngành giải trí từ khi 17 tuổi, đến nay đã 27 tuổi, đã đóng trong hàng loạt bộ phim có doanh thu phòng vé cực kỳ thành công.
Anh ấy sở hữu gương mặt không tỳ vết và tài năng diễn xuất xuất sắc, qua 10 năm, anh ấy đã trở thành một trong những ngôi sao hàng đầu.
Và tin đồn giữa tôi và anh ấy chỉ là một sự cố ngoài ý muốn. Gần đây tôi đóng một vai nữ phụ trong một bộ phim tình cảm đô thị, phim vừa quay xong, tôi đến khách sạn nghỉ ngơi sau khi xuống máy bay.
Tôi không phải là người hay chịu đựng thiệt thòi, nên đã đặt một phòng suite 5 sao. Tuy nhiên, tôi phát hiện trong khách sạn có một con ma quyến rũ, luôn lởn vởn quanh cửa phòng đối diện.
Cô ta thích làm những trò nực cười, mà sao tôi có thể chịu đựng được? Vì vậy tôi đã dùng cách "làm việc thiện không cần báo danh", bước ra ngoài và xử lý con ma đó.
Ai ngờ, người ở phòng đối diện lại là Triệu Yến. Không biết từ đâu, một phóng viên không đáng tin đã phát tán video tôi và Triệu Yến rời khách sạn cùng lúc, thậm chí còn có video về tôi "dạo vòng quanh" cửa phòng của anh ấy.
Khi tôi vào phòng Triệu Yến, tôi không hề biết anh ấy đang ở đó. Nhưng sau đó, tôi cũng phải nhận rằng mọi chuyện đã gây ra một sự hiểu lầm lớn trên mạng.
Và đó chính là lý do tôi đang có mặt trên hot search ngày hôm nay.
Tôi chẳng phải người ngu ngốc, tôi sẽ làm việc thiện mà không cần báo danh, nhưng ai ngờ lại bị ném đá.
"Chúng ta tìm manh mối đi. Vì nhiệm vụ là thoát khỏi làng Dương Hồng, nên việc đầu tiên chúng ta cần làm là tìm lối ra và chìa khóa."
Giọng của một người đàn ông vang lên, giọng nói thanh thoát quyến rũ, trong không gian u ám này càng thêm phần lôi cuốn.

Bạch Tư Tư lên tiếng phụ họa: "Yến ca nói đúng, chúng ta nên tìm manh mối trước."
Tất cả mọi người bắt đầu quan sát kỹ lưỡng những bức ảnh trên bức tường, theo thứ tự thời gian. Một số bức ảnh có gương mặt của người dân trong làng, nhìn họ đều có vẻ lạnh lẽo, mặt mày nhợt nhạt và đầy ám ảnh.
Sự sợ hãi dâng lên trong lòng mọi người.
"Đoàn làm phim quả thật đã chuẩn bị khá kỹ, những bức ảnh này trông thật sự sống động." Triệu Viễn thở dài, cảm thấy một chút rùng rợn.
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦
Lộ Dĩnh, người trẻ nhất, cười tươi: "Đây mới thú vị chứ!"
Tôi cũng lặng lẽ gật đầu, không thể không thừa nhận, đây quả thật là một trò chơi đầy thử thách.
"Á!" Đột nhiên, một tiếng hét thất thanh vang lên, đó là Bạch Tư Tư.
Mọi người quay lại nhìn, phát hiện cô ấy đang ôm mắt, lùi lại hai bước, giọng nói run rẩy: "Cái người trong bức ảnh... họ động đậy rồi."
Cô ấy nhìn thấy người trong bức ảnh, cái xác m.á.u me đầy mặt, nở một nụ cười quái dị với cô ấy.
"Chị Tư Tư, chắc chị nhìn nhầm rồi, người trong bức ảnh làm sao có thể động đậy được?" Lộ Dĩnh hỏi.
Lý Ngọc cũng lên tiếng an ủi: "Tư Tư, nếu sợ thì cứ đứng sau chúng tôi đi."
Đây là chương trình thực tế đầu tiên mà Lý Ngọc tham gia. Mặc dù cô và Triệu Yến đều là những ngôi sao lớn, nhưng xét về độ hot, Triệu Yến vẫn là người đứng đầu.
Lý Ngọc biết rằng, dù cô có là một ngôi sao hàng đầu, thì vẫn cần chương trình này để tăng thêm sức hút, đồng thời xây dựng hình ảnh một chị gái vững vàng và chu đáo, điều này phù hợp với nhu cầu hiện tại của cô.
Bạch Tư Tư khó khăn lắm mới mở mắt lên nhìn, và nhận ra rằng bức ảnh mà cô nhìn thấy trước đó hoàn toàn giống như lúc ban đầu.
Có vẻ như cô ấy nhìn nhầm và chỉ là một sự ảo giác mà thôi.
"Manh mối trên bức tường nói rằng, người đứng đầu làng Dương Hồng là người biết mọi chuyện, manh mối có thể ở trong nhà của ông ta." Lộ Dĩnh nói, anh rõ ràng rất có kinh nghiệm, có vẻ như anh không phải lần đầu chơi trò này.
Tôi chớp mắt và tình cờ đối diện với ánh mắt của cái xác trong bức ảnh, nó mở miệng cười, không khác gì trước kia.
Tôi không hoảng sợ, chỉ thản nhiên nhìn chằm chằm vào đó. Cuối cùng, tôi nhận ra con ma đó chỉ có một chiêu duy nhất để dọa người, vì vậy tôi liền quay đi, mất hứng.
Phòng kín này, sau cùng cũng chỉ là một trò chơi. Đối với chúng tôi, sáu người ở đây, dù là chơi với người hay chơi với ma, cũng chẳng khác biệt.
Và rồi, mọi người đều đồng ý rằng, với những manh mối và thông tin liên quan đến ông trưởng làng, chúng tôi có thể sẽ tìm được cửa thoát ra.
"Nhưng, giữa hàng loạt căn phòng ở phía trước, làm sao chúng ta biết được đâu là nhà trưởng làng?" Triệu Viễn hỏi.

Đoàn làm phim đã tạo dựng một không gian khá lớn cho trò chơi này, mặc dù không phải rất rộng, nhưng không khí bên trong khiến mọi người có cảm giác không thấy điểm dừng.
"Chắc chắn là cửa nhà trưởng làng sẽ có biển chỉ dẫn." Lộ Dĩnh nói rồi dẫn đầu đi lên.
Trong không khí căng thẳng này, mọi người đều lo sợ mình sẽ bị bỏ lại phía sau.
Tôi thì không vội, từ từ đi phía sau cùng. Nhưng chẳng ngờ, phía trước có người lại cố tình đi chậm lại, rồi quay lại thấp giọng nói:
"Đi theo sát nhé."
"?"
Chưa cần nói gì khác, Triệu Yến là người bảo đảm rating cho cả chương trình này, mỗi cử động nhỏ của anh đều bị phóng đại.
Tôi bất ngờ mở to mắt, cơ thể không tự chủ lùi lại một bước, miệng cũng không quên lịch sự:
"Yến ca, anh đừng lo, tôi can đảm lắm, thích đứng phía sau thôi."
Triệu Yến ngừng một lát, rồi có vẻ như anh cười nhẹ trong bóng tối.
"Được rồi."
Livestream bắt đầu sôi động:
"Tôi đã nói Cố Diễu Diễu cố tình đi sau, Yến ca, anh tỉnh lại đi, cô ấy là loại 'thảo mai' đó, anh là người lớn rồi sao còn không nhận ra!"
"Yến ca thật là một quý ông, dù gặp phải người hút m.á.u như vậy, vẫn giữ được sự điềm tĩnh..."
"Cố Diễu Diễu sao còn chưa rời khỏi giới giải trí?"
"Ôi trời, chương trình này quả thật quá kinh dị, kiểu kinh dị Trung Quốc, yyds!"
Lộ Dĩnh dẫn đầu, không lâu sau, anh ấy đã tìm thấy nhà trưởng làng.
Lộ Dĩnh đưa tay đẩy cửa, định vào thì Triệu Yến đột nhiên bước lên một bước, nói: "Tiểu Dĩnh, để tôi vào trước xem thử."
Nói xong, anh bước vào trước.
Nghe nói đây là nhà trưởng làng, thực ra chỉ là một căn phòng, nhưng cảnh tượng bên trong rất sống động.
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦
Bên trong có đủ loại nồi, bát, những món đồ làm bằng đất nung, còn có những bộ quần áo mang hơi hướng cổ xưa. Trên bàn là một bức ảnh gia đình của trưởng làng.
Bức ảnh có trưởng làng ngồi ở giữa, mỉm cười.
Nhưng điều kỳ lạ là, trong bức ảnh gia đình, có người cười, có người lại có vẻ mặt tối tăm, và tất cả mọi người đều có gương mặt trắng bệch một cách khó hiểu.
Trong bức ảnh còn có một cô dâu mặc áo cưới đỏ, bên cạnh là một người đàn ông trẻ tuổi, có vẻ như là con trai trưởng làng và vợ anh ta.
Thời gian chụp bức ảnh này có lẽ là ngày cưới của con trai trưởng làng.
Cảnh vật thực sự rất sống động và kỳ quái.
Ngoài kia, đạo diễn đang nhìn qua ống kính và ra lệnh: "Tối nay nhóm đạo cụ, thêm chút gà nhé!"
"Đoàn làm phim lần này làm đạo cụ thật chuyên nghiệp, nhìn thật giống một ngôi làng cổ xưa vậy." Trương Viễn cười lên tiếng.
Anh ấy cười, không khí trong trường quay cũng trở nên vui vẻ hơn một chút.
Lý Ngọc cũng mỉm cười và nói: "Đoàn làm phim lần này quả thật làm khéo, bố trí cảnh tượng đáng sợ thế này mà không nghĩ đến chúng tôi những người trung niên sao?"
Bạch Tư Tư lúc này cũng lên tiếng: "Chị Ngọc đùa đấy à, lần đầu tiên em gặp chị trên màn ảnh, em thấy chị đẹp đến mức không thể tin nổi, thậm chí còn đẹp hơn, tin chị hỏi Yến ca xem."
Triệu Yến bị hỏi, anh cười và nói: "Chị Ngọc vẫn rất trẻ, có cảm giác lần hợp tác sau, có thể để chị đóng vai em gái tôi."
Đúng là cách trả lời cực kỳ tinh tế.
Tôi thật sự đã thấy, đó chính là lý do vì sao anh ấy lại nổi tiếng.
Tôi đoán rằng sắp tới chắc chắn sẽ có một hashtag "#Triệu Yến cao EQ#" xuất hiện trên hot search.
Trong lúc họ cười nói, dường như họ không nhận ra rằng tôi cũng có mặt ở đây. Quay chương trình thực tế không phải chỉ có sự vui vẻ, mà còn là hình thức cô lập rõ ràng nhất.

Chương trình vẫn sẽ cắt ghép sau này, chỉ cần không có cảnh nào nổi bật, không có ai lên tiếng, thì chắc chắn sẽ bị cắt bỏ.
Ngay lúc này, một tiếng "rầm" vang lên, cửa đột ngột mở ra, một bóng người đứng phía sau cánh cửa.
Mọi người đều tập trung nhìn về phía cửa, và họ nhận ra rằng người mới đến chính là trưởng làng trong bức ảnh.
Dưới ánh sáng yếu ớt, trưởng làng có thân hình hơi mập, làn da trắng bệch như giấy, những vết nhăn trên khuôn mặt rõ ràng, nếp nhăn ở góc mắt vô cùng nhiều, giữa trán có vết đen nhẹ.
Hình bóng của ông ta xuất hiện đột ngột khiến tất cả mọi người giật mình, kể cả những khán giả đang theo dõi livestream.
Bình luận trong livestream:
"Trời ơi, NPC này thật sự quá đáng sợ!"
"Mong xui xẻo đi qua đi, mong xui xẻo đi qua..."
"Tập này thật sự có chút gì đó, chỉ livestream thôi mà đã đáng sợ như vậy."
"Trang điểm của trưởng làng cũng quá xuất sắc, tôi đang làm việc mà suýt nữa la hét trong văn phòng."
"Mẹ ơi, con sợ quá... uuu..."
"Bình luận: Đừng che tôi, tôi cũng sợ quá aaa!"
...
Tôi nheo mắt nhìn người vừa bước vào, ánh mắt tôi lóe lên. Chưa kịp có ai trong chúng tôi lên tiếng, ánh mắt của ông ta đã quét qua mỗi người chúng tôi, rồi đột nhiên nói: "Các người là những du khách đến hôm nay à?"
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦
Giọng nói của ông ta lạnh lẽo, khiến ai bị ông ta nhìn chằm chằm đều có cảm giác một làn gió lạnh lướt qua cơ thể.
Chắc là trừ Triệu Yến ra.
Tôi đã xác nhận, anh ta đúng là loại người có khí dương mạnh mẽ, hiếm thấy. Những người như vậy sẽ được một số ma quái ưu ái, nhưng cũng có một số ma lại coi anh ta như kẻ thù tự nhiên.
Làn gió lạnh này đối với anh ta, không thể gây ra ảnh hưởng nghiêm trọng.
Triệu Yến lên tiếng: "Đúng vậy, chúng tôi là du khách đến hôm nay."
Trưởng làng liếc nhìn anh, nhíu mày. Rõ ràng, dù Triệu Yến có gương mặt mà người ta không thể không ghét, nhưng anh ta không được NPC trước mặt ưa thích.
Đèn trên đầu đột nhiên chớp sáng một chút, rồi giọng nữ ma quái lại vang lên từ trên cao:
"Hôm nay là ngày đại hỷ của con trai trưởng làng Dương Hồng, trưởng làng sẽ mời sáu vị khách từ xa đến uống rượu mừng."
Uống rượu mừng?
Chuyện này là sao vậy?
Không phải nói rằng người dân trong làng Dương Hồng đã c.h.ế.t hết rồi sao?
Dù có mở tiệc thì cũng không thể là tiệc vui mừng được chứ.
Trưởng làng đột nhiên cười nhe răng: "Các ngươi đợi một chút."
Sau đó, cửa đóng lại, bóng người biến mất.

"Chuyện gì vậy?" Trương Viễn ngây người, "Không phải bảo là mọi người đều đã c.h.ế.t sao, sao lại có NPC?"
Lộ Dĩnh đột nhiên hét lên, anh ấy nhanh chóng nghĩ ra: "Tôi hiểu rồi, người dân trong làng Dương Hồng đã c.h.ế.t hết từ 50 năm trước, nhưng giờ chúng ta gặp trưởng làng, và anh ta đang tổ chức tiệc cưới, có nghĩa là chúng ta đã xuyên về 50 năm trước."
Xuyên không sao?
Triệu Yến nhanh chóng tiếp lời: "Vậy nhiệm vụ của chúng ta là thoát khỏi làng Dương Hồng, chính xác hơn là phải tìm cách quay lại 50 năm sau."
Sau một loạt phân tích như vậy, khán giả trên livestream bắt đầu rối não:
"Ý là sao? Cái này còn có yếu tố xuyên không?"
"Mới bắt đầu mà tôi đã cảm thấy đầu óc mình không theo kịp rồi!"
"Làm sao mà xuyên không được?"
"Lộ Dĩnh, mẹ ơi, hôn hôn mua mua!"
"Cố Diễu Diễu đứng im đó là có ý gì? Không phải đang làm trò chơi bỏ cuộc kiểu 'cá chạch' đấy chứ?"
...
Dù sao đi nữa, với những manh mối hiện có và tiếng nhạc ma quái, tôi thấy sắc mặt của những người xung quanh có chút tái đi, ngoại trừ Lộ Dĩnh, cậu ta vẫn luôn tự nhận mình là người yêu thích cảm giác mạnh.
Không biết tại sao, tôi bỗng nhiên cảm thấy muốn cười, và rồi tôi đã cười thật.
"Cố Diễu Diễu, cô cười cái gì?" Trương Viễn nhìn tôi không vui.
Tôi mỉm cười thành thật: "Không có gì, chỉ thấy trò chơi phòng kín này rất thú vị thôi."
Trên mặt tôi không lộ chút sợ hãi nào, thậm chí có thể nói là rất bình thản.
Trương Viễn bị vẻ mặt của tôi làm cho choáng váng, một lúc lâu không nói được gì, chỉ đành khô khan nói: "Nếu thấy thú vị thì giúp nghĩ cách ra ngoài đi."
Tôi không nhịn được mà nhướn mày, ra ngoài thì đơn giản, chỉ là có quá nhiều người, xử lý một chút sẽ hơi phiền phức.
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦
Nhưng hiện tại, tôi chỉ tay vào bức ảnh trên bàn, nói: "Ngày vui mà cô dâu lại có vẻ mặt như thể chồng c.h.ế.t rồi?"
Khi tôi nói vậy, mọi người mới thật sự chú ý đến biểu cảm trên khuôn mặt những người trong bức ảnh, đúng là, vẻ mặt của cô dâu vô cùng kỳ lạ.
"Liệu có phải cô dâu không thích chú rể không?" Bạch Tư Tư suy đoán.
Dĩ nhiên là vậy rồi.
Lúc này, máy quay cũng đã chĩa vào bức ảnh.
Ở ngoài, đạo diễn có vẻ hơi ngạc nhiên, liền hỏi một câu với phó đạo diễn bên cạnh: "Trong các đạo cụ chúng ta chuẩn bị, có những thứ này không?"
Phó đạo diễn đáp: "Chắc là có, nếu không thì lấy từ đâu ra?"
Lại một tiếng "rầm", cửa lại bị mở ra, lần này là trưởng làng với vẻ mặt u ám, ông ta mở miệng, để lộ hàm răng vàng:
"Các người..." Trưởng làng ngừng lại, "Có muốn để lại một người làm con dâu của tôi không?"
Chuyện quái quỷ gì vậy?
Mọi người đều sửng sốt, còn có nhiệm vụ riêng sao?
Trong ba người phụ nữ có mặt, Lý Ngọc có vị thế cao nhất, nhưng nhìn cô ấy có vẻ không phải là người gan dạ, lúc này trừ khi cô ấy chủ động, nếu không đẩy cô ấy ra ngoài thì chương trình và mấy người họ cũng sẽ gặp rắc rối.

Bạch Tư Tư đột nhiên lên tiếng: "Diễu Diễu, em thấy em gan dạ hơn, em có thể thực hiện nhiệm vụ một mình này không?"
Trương Viễn lập tức phụ họa: "Đúng rồi, Cố Diễu Diễu, sao không đi theo trưởng làng, chúng tôi sẽ ở lại đợi sau để cứu em?"
Lộ Dĩnh cũng tham gia vào trò đùa: "Diễu Diễu chị làm được không? Nếu không thì em có thể cải trang thành nữ để giúp chị đấy."
Tôi và Lộ Dĩnh không có nhiều giao tiếp, nhìn cậu ta có vẻ khá ngây thơ, chẳng nhận ra tâm trạng của hai người kia. Thậm chí cậu ta còn lẩm bẩm: "Trưởng làng này sao chỉ cưới con dâu vậy, ông ta không có con gái sao? Em còn có thể làm rể vào cửa đấy."
Bình luận của các fan trong livestream:
"Trời sắp mưa, con gái sắp gả đi rồi."
Tôi cười một tiếng, định lên tiếng gì đó, nhưng ánh mắt của trưởng làng lại dừng trên mặt tôi một lúc, rồi đột nhiên chỉ vào tôi và nói:
"Không được, cô ta nhìn có vẻ quyến rũ quá, rõ ràng là người dễ dàng thay lòng đổi dạ, con trai tôi không lấy loại phụ nữ như cô này."
Một con ma mà cũng đi công kích người khác?
Mày c.h.ế.t chắc rồi!
Bình luận trong livestream:
"Ôi, NPC này nhìn thấu được phụ nữ như thế nào, biết ai là người không nên lấy."
"Cười chết, Lộ Dĩnh có vẻ tiếc vì mình không phải con gái nhỉ, ha ha ha..."
"Không biết có phải kịch bản của chương trình không, nhưng sao lại có cảm giác hơi thiếu tôn trọng phụ nữ vậy?"
"Nói gì thì nói, Cố Diễu Diễu này trông đúng là có vẻ không đứng đắn."
"Cố Diễu Diễu thật sự xứng đáng bị như vậy...!"
"Cố Diễu Diễu nên rời khỏi giới giải trí!"
Lời nói của trưởng làng khiến mọi người ngay lập tức chú ý đến khuôn mặt tôi. Không cần nói, cái gương mặt này ba mẹ đã cho tôi, tôi chẳng có gì phải cảm thấy tự ti.
Vào lúc này, trưởng làng dùng ngón tay thô kệch của mình chỉ vào Bạch Tư Tư và nói: "Chính cô ấy, m.ô.n.g to, nhìn thôi là biết sẽ dễ sinh con."
Bạch Tư Tư trên mặt bỗng cứng lại: "......"
Chắc chắn lại có một chủ đề hot search mới, #Bạch Tư Tư dễ đẻ# rồi.
Trong sự im lặng bao trùm, tôi không nhịn được mà bật cười một tiếng. Bạch Tư Tư có vẻ hơi lúng túng, đột nhiên quay sang trừng mắt nhìn tôi: "Cố Diễu Diễu, cô cười cái gì?"
"Tôi thấy ông ấy khen em có dáng đẹp mà, tôi cũng nghĩ thế đấy." Tôi nói với giọng rất chân thành, khiến Bạch Tư Tư không biết phải làm sao.
Trưởng làng chẳng quan tâm chúng tôi đang nói gì, ông ta nhìn Bạch Tư Tư với ánh mắt lạnh lẽo, hỏi một câu đầy ám ảnh: "Cô không muốn lấy con trai tôi sao?"
Ánh mắt đó khiến Bạch Tư Tư hoảng sợ, sắc mặt cô lập tức tái nhợt. Cô vội vàng kéo tay Triệu Yến: "Tôi, tôi sợ quá."
Cái động tác nhỏ này, hoàn toàn không thể thoát khỏi ánh mắt của các khán giả trong livestream.
Fan của Triệu Yến bắt đầu phản ứng. Dù sao thì Bạch Tư Tư không phải như tôi, cô ấy ít ra cũng là một ngôi sao nhỏ có lượng fan nhất định.
Fan của cô ấy lập tức lên tiếng trong livestream, giải thích rằng Bạch Tư Tư chỉ vì quá sợ hãi, còn một số khán giả không biết có phải là fan của cặp đôi này không, bắt đầu thảo luận về "CP" của họ.
Tuy nhiên, trong khung hình, Triệu Yến gần như lập tức nghiêng người, khéo léo thoát khỏi tay Bạch Tư Tư, nhưng hành động của anh lại không hề khiến người khác cảm thấy bất ngờ.
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦

Tôi từ từ nhìn về phía cửa, hỏi: "Con dâu của ông không phải đang ở đó sao?"
Cùng lúc với ánh mắt của tôi, ánh mắt của mọi người và camera đều chuyển về phía cửa.
Điều đầu tiên lọt vào mắt là một đôi giày đỏ thêu đôi uyên ương bằng chỉ vàng.
Dần dần, chúng tôi nhìn thấy một đôi mắt cá chân trắng bệch, một chiếc áo cưới đỏ rực, khuôn mặt cũng trắng bệch, nhưng cô dâu này lại trang điểm với đôi môi đỏ đậm, đôi mắt vô hồn.
Âm nhạc ma quái vẫn vang lên, sự xuất hiện của cô dâu đủ để khiến người ta kinh ngạc, một sự kinh ngạc như bị nhồi m.á.u cơ tim.
Cô không có biểu cảm gì, cũng không nói lời nào, chỉ đứng im ở đó, như một con rối không linh hồn, vẻ mặt ngây dại mà lại mang theo sự quái dị.
Nhưng những người xung quanh rõ ràng bị dọa cho một phen giật mình.
Bình luận trong livestream:
"Trời ơi, cô dâu này thật sự quá đáng sợ, Trương Viễn, bảo vệ tôi với!!"
"Tôi đã nói mà, kinh dị kiểu Trung Quốc mới thật sự đáng sợ!"
"Trời ơi, cô dâu này rốt cuộc là khi nào xuất hiện thế?"
"Chỉ mình tôi nhận ra là mọi người đều bị dọa giật mình, còn Cố Diễu Diễu thì lại cười sao? Cô ấy có phải là quá can đảm không?"
"Nói thật, Cố Diễu Diễu thật sự có tâm lý vững vàng, hôm nay bị chửi bới mà vẫn thản nhiên như không gì xảy ra..."
"Không có ý xúc phạm, mong xui xẻo tránh xa."
...
Lúc này, đạo diễn ngoài trường quay lại chìm trong suy nghĩ: "Tôi có sắp xếp NPC này không?"
Một cơn gió thổi qua, bầu trời vốn sáng sủa bỗng trở nên u ám, một vài nhân viên im lặng ôm chặt cánh tay.
Trời mùa hè mà sao lại cảm thấy lạnh lẽo như vậy?
Trong phòng kín, trưởng làng cũng từ từ quay lại, mắt dán chặt vào người phụ nữ mặc áo cưới đỏ, sau đó lại quay đi, nói với giọng chắc nịch:
"Ta có hai đứa con trai, cô này sẽ làm con dâu thứ hai của ta."
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦
Bạch Tư Tư thật sự rất nhút nhát, cô ấy vẫn nghĩ đây là sự sắp đặt của chương trình, đang tự thuyết phục mình là có thể thực hiện nhiệm vụ một mình.
Chỉ có điều, những NPC mà chương trình sắp xếp thật sự rất đáng sợ.
Khi cô ấy rón rén bước đi, tôi bỗng nhiên lên tiếng:
"Trưởng làng, nếu hôm nay là ngày đại hỷ của con trai cả và con dâu cả của ông, sao lại có lý do tổ chức hai đám cưới của hai con trai cùng một lúc? Hay là chúng ta uống xong rượu mừng rồi bàn chuyện hôn sự của con trai thứ hai?"
Tôi và Bạch Tư Tư không có mâu thuẫn lớn, chỉ là cô ấy và đội ngũ của cô ấy đã từng phát tán vài bài viết làm xấu hình ảnh tôi.
Trong giới giải trí có một thuật ngữ gọi là "phòng bạo", khi tôi mới bắt đầu sự nghiệp, người quản lý đầy tham vọng của tôi đã cam kết rằng chỉ với gương mặt này, tôi sẽ gia nhập hàng ngũ sao hạng A trong vòng ba năm.
Sau đó, quả thật tôi được một nhà sản xuất để mắt tới, anh ấy nói chỉ cần tôi nghe theo, tài nguyên sẽ không thiếu. Nhưng với tính khí nóng nảy của mình, tôi đã cho anh ta một trận rồi bỏ đi.
Vấn đề bắt đầu từ đó.

Trước tiên, những cảnh quay tôi tham gia trong chương trình đã bị cắt, lời thoại bị chỉnh sửa lung tung. Tiếp đó, những "scandal" mơ hồ về tôi bị tung ra, lúc đó cũng khiến cả giới giải trí xôn xao.
So với những điều tôi gặp phải, những gì đội ngũ của Bạch Tư Tư làm không là gì cả.
Có lẽ Bạch Tư Tư vẫn nghĩ tôi cố tình muốn thể hiện trước ống kính, cô ấy cắn răng nói: "Không cần đâu, chỉ là một nhiệm vụ đơn thôi, tôi nghĩ mình làm được."
Nhiệm vụ đơn có nghĩa là sẽ có những cảnh quay riêng biệt, lưu lượng của cô ấy không tồi, có lẽ muốn tận dụng cơ hội này để thu hút thêm fan.
Tôi không có ý định quan tâm cô ấy, nhưng nếu để cô ấy bị đưa đi một mình, rồi bị ảnh hưởng bởi âm khí hay bị dọa đến phát điên, nếu có gì xảy ra thì sẽ là một mớ rắc rối lớn.
Tôi nheo mắt: "Nếu là nhiệm vụ đơn, muộn thì cũng sẽ phải làm, sao không đi tìm manh mối ở bàn tiệc trước đi?"
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦
Ánh mắt của trưởng làng rơi vào mặt tôi, ánh mắt có vẻ chuyển động như đang suy nghĩ gì đó.
Một lúc sau, đôi môi trắng bệch của ông ta khẽ nhúc nhích: "Được, trước tiên uống rượu mừng."
Không ai ngờ rằng trong phòng kín này lại thật sự có một bữa tiệc mừng.
Chúng tôi đi theo NPC dẫn đường, từng bước một, chậm rãi tiến lên.
Đoạn đường này thật sự dài vô cùng, không thể diễn tả hết, hành lang hẹp, chỉ có thể đi từng người một, vì vậy chúng tôi cứ theo thứ tự mà đi.
Ánh sáng càng lúc càng mờ ảo, chỉ có một chút ánh sáng yếu ớt đủ để nhìn thấy con đường phía trước, hầu như không thấy gì cả.
Đang đi, bỗng nhiên tôi nghe thấy có người gọi tên tôi từ phía sau: "Cố Diễu Diễu."
Là Triệu Yến.
Giọng anh luôn rất dễ nhận ra.
Tôi vô thức đáp lại: "Ừ?"
"Em ở đâu?" Triệu Yến hỏi.
Khi Triệu Yến gọi tên tôi, bốn người phía trước cũng dừng lại.
Giọng Lộ Dĩnh vang lên từ phía trước: "Có chuyện gì vậy, Yến ca?"
Tôi cũng trả lời Triệu Yến: "Tôi ở phía trước em."
Khi chúng tôi vừa ra khỏi nhà trưởng làng, Triệu Yến, như thường lệ, thể hiện phong cách quý ông, để những người khác đi trước, còn anh một mình đi sau cùng.
"Vậy người sau em là ai?" Giọng Triệu Yến vẫn trầm ổn, nhưng những lời anh nói lại khiến người ta sợ hãi.
"Yến ca, sau lưng anh có thêm người sao?" Giọng Lộ Dĩnh từ phía trước truyền đến, "Thật k*ch th*ch!"
Giọng của Lý Ngọc cũng vang lên từ phía trước: "Hay chúng ta đếm thử xem?"
"Cũng được." Lộ Dĩnh từ phía trước báo số "1".
Tiếp theo là Trương Viễn, Lý Ngọc và Bạch Tư Tư báo số, đến lượt tôi, tôi nói "5", ngay sau đó là "6" của Triệu Yến.
Một lúc sau, từ phía sau Triệu Yến, một giọng nữ yếu ớt vang lên: ""
Bốn người phía trước đều bị dọa cho giật mình, khi nhìn lại phía sau, ánh sáng mờ ảo, Triệu Yến lại đủ cao, chắn hết tầm nhìn.
Tôi quay lại nhìn một cái, trong tầm mắt, một hình bóng nhỏ nhắn xuất hiện, chân không giày, nhìn lên, cũng là một khuôn mặt trắng bệch, tóc rối bù, là một người phụ nữ trẻ.

Khác với cô dâu trong bộ áo cưới đỏ lúc nãy, bóng ma trước mắt tôi mặc một bộ đồ trắng, trên cổ có một vết đỏ, trước n.g.ự.c treo một sợi dây thừng thô.
Đây là ma bị siết cổ.
Triệu Yến đang định quay lại, tôi vô thức kéo anh lại: "Đừng quay đầu."
Nói xong, tôi kéo anh về phía trước, thay đổi vị trí: "Em đi phía trước đi."
Triệu Yến có khí dương mạnh, ma quái dù có muốn bám theo cũng khó, nhưng anh dù sao vẫn là người bình thường.
"Yến ca, sao vậy, phía sau có chuyện gì?" Giọng Lộ Dĩnh lại vang lên từ phía trước, "Có muốn đổi chỗ với tôi không?"
Triệu Yến không biết đang nghĩ gì, giọng anh có vẻ như có chút cười: "Không cần đâu, phía sau có NPC đi theo, tôi khá an toàn."
Tôi nghĩ cũng chẳng sao.
Nhưng tôi quên mất, dù những người khác có thể không nhìn rõ vì ánh sáng, nhưng máy quay của chương trình vẫn đang ghi lại, nó sẽ chiếu tất cả những hành động và biểu cảm của tôi và Triệu Yến vào livestream.
"Vậy là người đàn ông này đang cười sao?"
"Ba năm rồi, cuối cùng thiếu gia cũng lại cười."
"Mới nãy Bạch Tư Tư vừa túm tay anh ấy, anh ấy lập tức lắc tay ra, Cố Diễu Diễu vừa túm tay anh ấy đúng không?"
"Yến ca, anh thật là ngốc!"
"Wow, nhìn Cố Diễu Diễu được chiều chuộng quá, cô ấy còn lo lắng ma quái làm Triệu Yến bị dọa, không cho anh ấy quay đầu lại, thật là 'nữ bạn gái mạnh mẽ'."
"Các bạn có vấn đề không? Không ai nhìn thấy NPC trong bộ đồ trắng đáng sợ đến mức nào sao? Mẹ ơi, bảo vệ tôi AS AS IS..."
...
Những thứ như ma quái, thông thường sẽ không cho phép người bình thường nhìn thấy mình, máy quay cũng sẽ không ghi lại được.
Nhưng không may, tôi tính toán lại và nhận ra hôm nay chính là ngày 50 năm trước, ngày mà nhiều người dân trong làng Dương Hồng đã mất mạng.
Vì vậy hôm nay, nơi này có âm khí đặc biệt nặng, nặng đến mức mà máy quay cũng có thể ghi lại được cảnh ma quái.
Khán giả cả nước chắc hẳn không ngờ rằng, những NPC mà họ đang thấy, không ai là người sống cả.
Ngoài kia, ở trụ sở chương trình, đạo diễn đã gần như phát điên:
"Vậy mà lại có thêm một NPC xuất hiện? Ai sắp xếp thế này, ai lén làm trò sau lưng tôi vậy?"
Các nhân viên bên cạnh không dám lên tiếng, chỉ ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, trời càng lúc càng tối, nhưng thực ra lúc này mới chỉ là 12 giờ trưa.
Cộng thêm việc chúng tôi đang quay một chương trình kinh dị, không tránh khỏi có vài người cảm thấy sờn gai ốc.
Lúc này, tôi đang đi phía sau một con ma nhỏ không có sức mạnh gì, cố gắng lờ đi ánh mắt lén lút từ trong bóng tối xung quanh.
Nơi này đầy oán khí và ác khí, chẳng biết chương trình xui xẻo thế nào mà lại chọn được nơi này.
Đột nhiên, Lộ Dĩnh đang đi phía trước hỏi: "Chương trình dựng cái phòng kín này lớn thế sao? Sao tôi có cảm giác mình đi đã lâu rồi?"
Trương Viễn phía sau cũng phụ họa: "Đúng thế, chúng ta đã đi gần mười phút rồi, phải không?"
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦
Anh ta vẫn chưa nhận ra điều gì, rồi lại lớn tiếng hỏi trưởng làng đang đi không xa: "Trưởng làng, sao đến giờ vẫn chưa đến nơi tổ chức tiệc?"
Nói xong, anh ta chợt nhận ra điều gì đó và hỏi tiếp: "Trưởng làng, sao tiệc cưới không tổ chức ở nhà ông?"
Câu hỏi này khiến tất cả mọi người đều ngạc nhiên.
Trưởng làng đi phía trước từ từ quay lại, nhìn họ với một nụ cười quái dị: "Chúng tôi đã phân nhà, con trai tôi sống ở phía trước."
Ngay sau đó, con đường chúng tôi đi bắt đầu dần trở nên rộng rãi.
Cho đến khi dưới chân chúng tôi dính phải bùn đất, Lộ Dĩnh đột nhiên dừng lại, giọng nói có chút run rẩy: "Sao tôi cảm thấy có gì đó không đúng?"

Khi Lộ Dĩnh dừng lại, những người khác cũng theo đó dừng bước. Con ma sau lưng tôi không kịp dừng lại, liền đ.â.m mạnh vào lưng tôi.
Tôi quay lại, đỡ con ma ngây ngốc đó, đồng thời lấy đi những cọng cỏ khô không biết dính vào tóc cô ấy từ đâu.
Con ma ngẩn ngơ ngước lên nhìn tôi, rồi lại bước thêm một bước về phía trước, có lẽ vì tôi có khí âm nặng, cô ấy muốn lại gần tôi hơn.
Tôi từ chối.
Lộ Dĩnh và những người phía sau bắt đầu nhìn về phía trước, và họ phát hiện ra phía trước quả thật xuất hiện một cánh cửa, treo đèn lồng đỏ rực, dán đôi câu đối đỏ, tỏa ra một mùi hôi thối nhẹ.
Điều kỳ lạ nhất là, bên trong cánh cửa có mười mấy chiếc bàn, mỗi bàn đều có người ngồi, nếu đó là người.
"Phòng kín bình thường có nhiều NPC thế này sao?" Lý Ngọc, nữ minh tinh nổi tiếng luôn điềm tĩnh, giờ đây không kìm được, giọng nói run rẩy hỏi.
Lộ Dĩnh cũng run rẩy nói: "Chị, em chưa từng thấy."
Cuối cùng họ cũng nhận ra cái phòng kín này thật sự có vấn đề.
Với thiết kế của chương trình, không thể nào mà có thể lặng lẽ nhét quá nhiều người vào như vậy, và cũng không thể đột ngột xuất hiện như thế này.
Hơn nữa, nhìn vào ánh mắt của họ, rõ ràng không giống NPC bình thường chút nào.
Nếu các diễn viên trong nước có diễn xuất như thế này, thì phim kinh dị chắc chắn sẽ không bị chê bai là những bộ phim dở tệ.
"Quỷ aaaaa——"
Cuối cùng, tôi thấy những người đi sau trưởng làng chạy vội về phía sau.
Lúc đầu tôi đứng cuối cùng, nhưng giờ họ lần lượt chạy về phía sau, chỉ có Triệu Yến phía trước vẫn không nhúc nhích.
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦
Lúc này, con ma sau lưng tôi, không kịp phòng bị, đã lộ diện trước tầm mắt của họ.
"Cố Diễu Diễu, cô, cô, cô có cái gì phía sau..."
"Ma kìa!"
"Đạo diễn, chúng tôi muốn ra ngoài!"
Họ la hét trong khu vực máy quay có thể ghi lại được, Trương Viễn lấy bộ đàm mà chương trình đưa từ ban đầu ra lớn tiếng gọi nhưng không có bất kỳ phản hồi nào.
Chiếc bộ đàm này, theo quy định của chương trình, có thể được sử dụng khi mọi người không tìm thấy manh mối và cần sự trợ giúp từ đội ngũ sản xuất.
Nhưng bây giờ, bên trong bộ đàm không có ai trả lời.
Không chỉ họ, mà đội ngũ chương trình bên ngoài cũng sắp điên rồi.
Khi nhìn thấy mười mấy chiếc bàn NPC ngồi san sát nhau, đạo diễn và các nhân viên khác đã nhận ra vấn đề.
Những người làm nghề này ít nhiều cũng có chút mê tín, nhưng bản chất ai mà không phải là người tin vào khoa học và chủ nghĩa xã hội cơ chứ?

Đạo diễn quyết định ngay lập tức: "Tắt livestream đi."
Nhân viên nhận lệnh từ bên kia, sau nửa phút, mặt mày đầy nước mắt nói: "Đạo diễn, không thể tắt livestream được."
Toàn bộ chương trình rối loạn như cháo, đạo diễn vừa nghĩ đến thân phận của những người trong đó, lập tức cắn răng gọi cảnh sát, nhưng giờ ngay cả cuộc gọi báo cảnh sát cũng không thể thực hiện được.
Hỏng rồi.
Tôi nhìn về phía trước, những bóng ma xấu xa đang đe dọa, và nhìn Triệu Yến vẫn đứng yên phía trước, định kéo anh ấy trở lại sau lưng mình, nhưng khi tôi đưa tay ra, lại không thể kéo được.
Triệu Yến quay lại: "Làm gì vậy?"
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦
Tôi lặng lẽ thu tay lại, "Bây giờ tôi thích đứng phía trước."
Triệu Yến: "…………"
Anh không biết đang nghĩ gì, nhưng vẫn thật sự nghe lời, lùi lại một bước. Tuy nhiên, anh không đứng sau tôi mà đứng ngang hàng với tôi.
Âm nhạc ma quái trên đầu không biết từ khi nào đã ngừng lại, và trưởng làng đối diện cuối cùng cũng lộ diện.
Ông ta cười khẩy: "Các người ở lại đi, lâu lắm rồi chúng tôi mới có nhiều người sống như vậy đến đây."
Sau lưng lại vang lên vài tiếng hét thất thanh.
Bạch Tư Tư và những người khác chạy vội về phía sau, có lẽ họ nghĩ sẽ chạy tới cánh cửa mà họ đã vào để thoát ra.
Nhưng họ hoàn toàn không nhận ra rằng, nơi này đã không còn là một phòng kín nữa, nhìn quanh, tất cả chỉ là một không gian rộng lớn và hoang vắng, rõ ràng là một ngôi làng.
Tôi nhận ra, những con ma ở đây còn đáng sợ hơn tôi tưởng.
Livestream đã nổ tung, hàng loạt khán giả tràn vào, hỏi đi hỏi lại rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
Câu chuyện đến lúc này đã vượt ra khỏi kịch bản của chương trình.
Tôi vốn định nói gì đó, nhưng đột nhiên, trưởng làng ma dùng ngón tay vàng ố chỉ vào tôi:
" Nếu em chịu làm tiểu thiếp của ta, ta sẽ tha cho em một mạng."
"?"
Tôi thầm mắng trong đầu, vừa nãy còn vu cáo tôi là người dễ thay lòng đổi dạ, hóa ra là muốn có một tiểu thiếp cho riêng mình.
Đã treo trên tường mấy chục năm mà vẫn không chịu yên ổn sao?
Tay tôi siết chặt.
Nhưng tôi biết mình bị nhắm đến không chỉ vì gương mặt này, tôi sinh ra đã bị trăm ma quái rình rập, sau này nhờ có ông nội tôi che chở mà tôi mới lớn lên an toàn. Có lẽ trưởng làng này đã để ý đến cơ thể của tôi.
Áp lực từ những con ma đột ngột tràn tới, ma nữ sau lưng tôi cũng run rẩy theo.
Tôi có chút tức giận: "Cô sợ gì chứ, không ngờ lại là một con ma nhát gan."
Con ma nhát gan: Vẫn run rẩy.
"Cố Diễu Diễu, hay là em thử thương lượng với ông ta xem, có thể thả chúng ta ra không?" Giọng Bạch Tư Tư vang lên, cô ấy núp sau lưng Trương Viễn.
Sau khi họ chạy một đoạn, bị những tiếng động do ma quái tạo ra làm sợ hãi, họ lại quay lại.

Không khí xung quanh vang lên tiếng cười ghê rợn của những con ma xấu.
Con ma phía trước nghe thấy lời nói của Bạch Tư Tư, đột nhiên nở một nụ cười xấu xa:
"Chỉ cần một người trong các ngươi chịu ở lại, ta sẽ thả những người khác ra."
Những người này vốn chưa từng đối mặt với ma quái, nhất là những con ma đầy oán nghiệp như thế này.
Toàn những lời dối trá.
Một chữ cũng không thể tin.
"Cố Diễu Diễu, hay em thử đồng ý với hắn đi?" Giọng Bạch Tư Tư lại vang lên.
Tôi bỗng nhiên cười một tiếng, ngước mắt nhìn về phía hướng máy quay. Những con ma đã bao phủ toàn bộ phòng kín này, cắt đứt mọi liên lạc, nhưng vẫn để lại tất cả các camera.
Nhưng chắc chắn những người khác nghĩ rằng camera đã bị tắt.
Có nghĩa là, những gì họ thể hiện bây giờ chính là bản chất thật sự của họ.
Đến lúc sống chết, còn giả vờ làm gì nữa.
"Vì sao lại là tôi?" Tôi từ từ hỏi lại, "Hắn nói là để lại một người, nhưng không chỉ định rõ là ai, cô cũng có thể mà, nếu không thì chúng ta rút thăm nhé?"
Khi tôi nói vậy, ánh mắt tôi quét qua vài người, và tôi thấy sắc mặt họ đều trắng bệch một cách kỳ lạ.
Trong tình thế sinh tử, nhiều phản ứng có thể hiểu được.
Chỉ là, khi Bạch Tư Tư nghe thấy lời tôi, cảm xúc cô ấy dường như sắp sụp đổ, cô ấy hét lên:
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦
"Ở đây, cô là người tệ nhất, con ma kia nói sẽ để cô làm tiểu thiếp của hắn, nếu không phải cô thì là ai?"
Trương Viễn cũng lên tiếng: "Đúng vậy, tôi không thể chết, tôi còn có nhiều fan lắm, sự nghiệp mới chỉ bắt đầu, Cố Diễu Diễu, loại phụ nữ như cô thì c.h.ế.t đi cho xong!"
Tôi làm gì mà "trà" ai?
Tôi kéo khóe miệng một chút: "Bạch Tư Tư, lúc nãy hắn còn bảo để cô làm con dâu của hắn đấy, sao tôi tệ tôi lại phải chết?"
"Để tôi ở lại đi." Một người đàn ông bên cạnh bỗng lên tiếng.
Mọi người đều ngây người.
Tôi quay đầu lại, Triệu Yến vẫn giữ thái độ lạnh lùng, anh có vẻ cũng không sợ lắm, tôi nghi ngờ nhìn anh một cái.
Con ma trước mặt nhìn thấy chúng tôi đang tranh cãi, nụ cười càng lúc càng rộng ra, rồi Triệu Yến lại nói một câu như vậy.
Trưởng làng nhìn người đàn ông có khí dương mạnh mẽ trước mắt, vẻ mặt thoáng hiện sự chán ghét.
"Triệu Yến!" Lý Ngọc lúc này cuối cùng cũng lấy lại được giọng, kêu lên.
Là đồng nghiệp có quan hệ khá tốt với Triệu Yến, Lý Ngọc hiểu rõ gia cảnh của anh, có thể lúc này gia đình anh đã tìm cách cứu anh ra ngoài.
Nếu Triệu Yến gặp chuyện gì ở đây, dù họ có thể thoát ra, họ cũng sẽ gặp phải rắc rối lớn.
Lúc này, những con ma ngồi ở bàn bỗng nhiên đứng lên, đứng sau trưởng làng, trong đó có cả chú rể và cô dâu.
Tôi nhìn thấy cổ chân cô dâu bị khóa bằng xích.
Mắt cô ấy chảy những giọt máu.
Mỗi con ma đều có một kiểu đáng sợ riêng.
Có con có lẽ c.h.ế.t vì bị chặt đầu, ôm đầu mình mà cười điên dại.
Những người xung quanh tôi đều sợ đến mức không nói được lời nào, người khác thì không sao, nhưng con ma nữ mặc áo trắng theo tôi thì sợ hãi đến mức run rẩy.

"Tôi thay đổi ý định rồi, các ngươi đều phải ở lại." Trưởng làng chỉ tay về phía chúng tôi, lạnh lùng nói một câu như vậy.
"Á——"
Tiếng hét vang lên khắp nơi, mọi người xung quanh chạy tán loạn, tôi cũng chạy theo.
Nhưng nói cho cùng, người làm sao chạy nhanh hơn ma quái được?
Trong ngôi làng này, nơi đã c.h.ế.t từ 50 năm trước, gần như mỗi nơi đều mang theo sự u tối và đáng sợ.
Tôi quan sát xung quanh, một lúc sau, tiếng cười của ma vang lên bên tai, âm thanh sắc nhọn và khó chịu.
Tôi không nhịn được, nhắm mắt lại và đ.ấ.m một phát.
Tiếng cười đột ngột dừng lại.
Tôi vung tay một cái, giọng điệu lộ ra sự khó chịu, nhưng âm thanh của tôi rõ ràng còn đáng sợ hơn họ:
"Chẳng qua là công việc đã đủ mệt rồi, hôm nay không mang theo đồ nghề, các ngươi cố chịu đựng một chút."
Ma vẫn đứng đơ ra, ngay lập tức, tôi thò tay ra, đ.ấ.m thêm một phát, lực mạnh đến nỗi đầu của nó rơi ra.
"Rầm" một tiếng, đầu của ma lăn về phía chân tôi.
Tôi không có chút thành ý nào mà nói: "Xin lỗi, không cẩn thận làm rơi đầu của ngươi."
Rồi tôi cúi xuống, nhặt đầu ma lên, và dưới ánh mắt hoảng sợ của con ma, tôi nhẹ nhàng nói:
"Ngươi là người dân làng Dương Hồng? Có vẻ như lúc sống đã g.i.ế.c không ít người, nghiệp chướng nặng thế này, địa ngục tầng 18 mới phù hợp với ngươi."
Tôi liếc qua, thấy một con ma khác đang lao về phía tôi, tôi vô thức đá mạnh cái đầu ma trong tay, kết quả vô tình dùng sức quá mạnh, con ma đó lập tức tan thành tro bụi.
[......]
Tôi lắc tay, cảm thấy mình đã quá lâu không phải hành động, đến nỗi không thể kiểm soát được lực của mình.
Trong livestream, hình như tất cả đều rơi vào trạng thái ngưng đọng trong giây lát, mỗi cảnh quay được truyền trực tiếp lên mạng, theo dõi những cảnh của chúng tôi, những người sống.
Trong màn hình của tôi, đột nhiên có một câu "Mẹ kiếp" phát ra, sau đó không thể ngừng lại:
"Đây là Cố Diễu Diễu sao?"
"Ma thật sự có thể bị đ.ấ.m nát đầu sao?"
"Đương nhiên là không thể rồi, không thấy lúc nãy Trương Viễn muốn phản kháng mà còn chẳng chạm được vào con ma à?"
"Không rõ sao, Cố Diễu Diễu rõ ràng không phải là người bình thường!"
"Trời ơi, một đ.ấ.m mà làm nát đầu ma luôn, đây là nữ minh tinh bạo lực à, cô ấy thật ngầu!"
"Mẹ ơi, quá đáng sợ, thì ra trên đời thật sự có ma!"
"Đội ngũ chương trình đâu rồi? Tình huống gì đây, tài khoản chính còn chẳng phản hồi, giả c.h.ế.t à?"
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦
"Tin đồn, đội ngũ chương trình cũng mất liên lạc rồi..."
Âm thanh quá lớn, đã thu hút không ít sự chú ý.
Tôi không biết chuyện này đã lan rộng đến mức nào trên mạng, chỉ biết là những con ma trước mặt thật sự rất phiền phức.
Hôm nay ra ngoài không xem lịch, không mang theo pháp bảo, giờ gặp phải đám này, tôi chỉ biết nhức đầu.
Nơi này, từ nhiều năm trước đã thành ổ ma, theo năm tháng, bây giờ đã sinh ra không ít ma quái mạnh mẽ.
Tôi dọn dẹp mấy con ma không có khả năng suy nghĩ, rồi bắt đầu tìm kiếm những người khác đang tản mát.
Người đầu tiên tôi tìm thấy là Triệu Yến, quần áo anh có chút xộc xệch, nhưng nhìn chung không có vấn đề gì, tôi đỡ anh dậy.
"Anh không sao chứ?"
Triệu Yến quay lại nhìn tôi: "Không sao, còn em, có bị thương không?"
Không biết có phải tôi nghĩ nhiều hay không, nhưng tôi cảm thấy Triệu Yến không hề ngạc nhiên khi tôi đứng đầy đủ trước mặt anh.
Anh là một minh tinh lớn, tôi và anh không có gì liên quan, nhưng vừa rồi cùng ở chung, ít nhất anh cũng rất lịch sự.
Tôi lắc đầu, nhưng đột nhiên, người trước mặt mở miệng: "À, chuyện tối hôm trước, tôi còn chưa cảm ơn em."
Tôi ngẩn ra một chút, tối hôm trước chính là tin đồn ở khách sạn.
Dĩ nhiên chẳng ai nghĩ tôi và Triệu Yến có mối quan hệ gì, khán giả trên mạng chỉ đoán tôi muốn quyến rũ Triệu Yến mà thôi.
Giờ Triệu Yến nhắc lại, tôi cũng chưa kịp phản ứng.
Anh nói: "Từ nhỏ tôi đã thường xuyên gặp phải những chuyện kỳ lạ, tối hôm trước ở khách sạn cũng gặp chuyện đó, sau đó đột nhiên nó biến mất, thì ra là em giúp đỡ."
Tôi cũng không phủ nhận, khẽ nói: "Không sao, tôi cũng không biết người ở trong đó là ai."

Nhìn quanh, ma quá nhiều, tôi phải nhanh chóng tìm những người khác. Triệu Yến dù có khí dương mạnh, nhưng rốt cuộc anh cũng chỉ là người bình thường.
Tôi tháo chiếc vòng tay đã đeo hơn 20 năm ra, không nói hai lời, đeo vào tay Triệu Yến: "Mượn của anh, ra ngoài nhớ trả lại."
"Được, cảm ơn." Vẫn là một minh tinh lịch sự.
Chúng tôi cứ thế im lặng, nhưng trong livestream lại rơi vào một khoảnh khắc đơ cứng:
"Hiểu đơn giản: Không có scandal, vậy tối hôm đó Cố Diễu Diễu đứng trước cửa phòng Yến ca là đang làm phép à?"
"Tôi đã nói sao có nữ minh tinh lại đứng múa may trước cửa phòng người ta."
"Vậy là, mình đã chửi nhầm người rồi?"
"Chị Diễu Diễu, tôi sai rồi, xin lỗi!"
"Nói thật, hai người này đứng chung với nhau thật sự rất hợp."
Tôi và Triệu Yến lần theo âm thanh tìm thấy Lộ Dĩnh, anh ta đang bị một vài con ma nữ quấn lấy, tình cảnh hoàn toàn khác với những người khác.
Cuối cùng tôi cũng kéo được người về, Lộ Dĩnh khóc lóc nức nở, núp sau lưng Triệu Yến: "Yến ca, bọn họ kéo quần của em."
Thật là có chút buồn cười.
Tôi không nhịn được mà bật cười: "Vì cậu vẫn là thiếu niên, nếu phá được thân thiếu niên của cậu, ma quái sẽ mạnh hơn rất nhiều."
Lộ Dĩnh: "......"
Cậu ta như một bà vợ nhỏ, tủi thân núp sau lưng Triệu Yến.
Nhưng tôi nhanh chóng nhận ra, những con ma nữ nhìn Triệu Yến cũng đầy tham lam, nhưng vì anh ấy mang theo vòng tay của tôi, chúng không thể lại gần.
Tôi nhướng mày: "Cậu cũng là thiếu niên à?"
Triệu Yến: "......"
Trong livestream:
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦
"Cảm ơn chị Diễu Diễu, giờ tôi mới hiểu, Yến ca vẫn là một người đàn ông giữ gìn sự trong sạch."
"Cảm ơn chị Diễu Diễu..."
"Yến ca năm nay 27 tuổi rồi mà vẫn là thiếu niên sao, có phải..."
"Cái người trên, im đi, tôi không nghe!"
"Này, các cậu đang chú ý cái gì vậy? Bây giờ là lúc họ sinh tử chưa biết đấy!"
[......]
Tôi phải tốn rất nhiều sức lực mới kéo được Lý Ngọc và Trương Viễn về, sau chặng đường này, tôi còn thu hoạch được một fan cuồng.
Lộ Dĩnh nhìn tôi với ánh mắt sáng rực, trong khi tôi đang đánh ma, cậu ta ở phía sau hò reo cổ vũ.
"Chị Diễu Diễu, cố lên! Đánh anh ta đi, nhìn phía sau! Đấm trái, đ.ấ.m phải, đá quét chân..."
Tôi: "......"
Được rồi.
Cuối cùng tôi cũng tìm được Bạch Tư Tư, cô ấy đang bị hai con ma đuổi theo, mấy con ma này có chút thú vị, chỉ đang trêu đùa cô ấy.
"Bạch Tư Tư, bên này!" Lý Ngọc nhìn mà xót xa, hét lên.
Khi Bạch Tư Tư thấy chúng tôi, cô ấy lập tức chạy nhanh lại, những con ma phía sau thấy vậy cũng không trêu đùa nữa, lập tức lao về phía cô ấy.
Tôi bước lên một bước, chuẩn bị đánh ma.
Nhưng khi Bạch Tư Tư lao đến, không biết sao cô ấy lại đẩy tôi ra một cái.
Đẩy tôi thì thôi, còn hất tôi về phía sau nữa.
Tôi: "?"
Khi nhìn thấy hai con ma đến gần tôi, tôi đang chuẩn bị hành động, nhưng chân tôi không đúng vị trí, tôi bất ngờ đứng yên một giây, và ngay sau đó, chân tôi mất thăng bằng.
Tôi vừa mắng trời vừa mắng đất trong đầu.

Tôi ngã xuống.
Dưới đó là một nơi giống như hầm ngục, trước khi ngã xuống, tôi còn nghe thấy tiếng kêu thất thanh của mọi người, nhưng sau khi rơi xuống, những tiếng đó đột ngột bị ngắt hẳn.
Nhưng thật ra tôi không quá lo lắng về những người phía trên, tôi đã vẽ một trận pháp, chỉ cần họ ở trong trận đó, một lúc nữa sẽ không sao đâu.
Đây là nơi quái quỷ gì vậy?
Khi tôi vừa đứng dậy, cảm giác lạnh lẽo từ ma khí dày đặc ở đây khiến tôi rùng mình, sau đó đúng lúc tôi đối diện với mấy con ma mạnh mẽ bị giam ở đây, thực chất chỉ là mấy đám đen sì, thậm chí không thể nhận ra hình dáng con người.
Kẻ địch không động thì tôi cũng không động.
Vì thế, tôi nở một nụ cười mà tôi tự cho là hiền lành.
Nhưng tôi quên mất, lúc này cơ thể tôi vẫn còn vương lại khí tức của mấy con ma xấu tôi vừa xử lý xong, nói đơn giản thì, tôi vẫn còn mang theo sát khí.
Mấy con ma mạnh nhìn tôi với ánh mắt hoảng sợ.
Dù tôi không chắc mấy điểm đỏ đỏ có phải là mắt của chúng không.
Không có hình dáng con người, chắc là chúng sống thảm hại đến mức này.
Chúng run rẩy, tôi do dự một chút rồi từ từ tiến lại gần, sau đó quỳ xuống, hỏi:
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦
"Chắc các ngươi chính là những tên cướp đã g.i.ế.c cả làng trong truyền thuyết phải không?"
Tôi thấy mấy đám sương đen lúc lắc.
Có vẻ là vậy.
Không lạ gì khi nghiệp chướng của chúng còn nặng hơn cả những con ma trong làng ngoài kia.
Tôi cười tươi hơn nữa: "Có muốn kể cho tôi nghe năm mươi năm trước đã xảy ra chuyện gì không?"
...
Biết tiếng ma quái là một kỹ năng cơ bản của người trong phái huyền môn, tôi tính là nửa người huyền môn, đương nhiên cũng hiểu chút ít.
Tôi ngồi xổm nghe một lúc lâu, tiện thể hỏi thăm cuộc sống mấy chục năm qua của chúng, giống như bà thím ở đầu làng hay ngồi tám chuyện.
Mấy con ma mạnh không dám phản kháng, hỏi gì chúng trả lời nấy.
Tôi đại khái ghép lại được một phần câu chuyện, rồi cười hỏi: "Cho các ngươi một cơ hội, có muốn ra ngoài không?"
Chúng liên tục lắc đầu.
Chúng chẳng có chút dáng vẻ oai phong của những tên cướp đã tàn sát cả làng mấy chục năm trước.
Tôi vẫn cười tươi như cũ: "Các ngươi không có quyền từ chối."
Đây là một cái hầm ngục, một hầm ngục bị ma khí bao phủ, biệt lập với thế giới bên ngoài.
Một lá bùa tôi vẽ ra là đã phá được.
Khi leo lên lại, cảnh tượng rất thú vị, năm người bị mắc kẹt trong một trận pháp nhỏ, không dám động, tiếng khóc và tiếng hét vang lên lẫn lộn.
Cảnh tượng thật náo nhiệt.

Bên kia, tất cả ma quái trong làng đều đã đến, nhưng khi tôi nhìn qua, phần lớn vẫn là ma đàn ông.
Sau đó là một vài con ma nữ, trong đó có cô dâu mặc váy cưới đỏ lúc trước và con ma nữ mặc áo trắng có vẻ không thông minh lắm.
Chân của họ đều đeo xích.
Những con ma mạnh vẫn đang cố gắng phá vỡ trận pháp tôi đã dựng, trận pháp đã bắt đầu lung lay.
Sự xuất hiện của tôi khá đột ngột, những người nhìn thấy tôi, một người sống toàn vẹn, lập tức kích động.
"Cố Diễu Diễu, cô vẫn sống!"
"Chị Diễu Diễu cứu em với!"
...
Tôi cảm thấy hơi ồn ào, nhưng vẫn gạt đi lớp cỏ khô dính trên người, rồi kéo vài con ma mạnh mà tôi đã bắt về — thả.
"Được rồi, dù sao mấy cái xương này cũng đã mấy chục năm rồi, giờ lại muốn lên làm loạn, nhanh lên đi, tôi còn phải về nhà."
Tôi rất vội, nếu cứ lề mề nữa thì sẽ thực sự tối mất.
Trưởng làng ma nhìn thấy tôi xuất hiện, mắt đỏ ngầu vì máu, nheo lại:
"Ngươi có chút tài cán thì có sao? Dù sao ngươi cũng chỉ là một phụ nữ thôi."
Đã c.h.ế.t mấy chục năm rồi mà còn coi thường phụ nữ sao?
Tôi kéo khóe miệng, sau đó bước lên hai bước trước ánh mắt tò mò của mọi người, rồi chân tôi động một cái, ngay lập tức tôi di chuyển đến trước mặt trưởng làng, nâng tay lên và đ.ấ.m mạnh, một cú đ.ấ.m khiến hàm răng của hắn văng ra.
"Phụ nữ thì sao? Cô là một mình bố cô sinh à?"
Tôi nắm lấy cổ hắn, chỉ về phía đám phụ nữ bị xích sau lưng: "Làng các ngươi trước kia bắt cóc bao nhiêu người, kiếp sau, ngay cả đường làm thú vật cũng không có cho các ngươi."
Nói xong, tôi lại ra một cú đấm.
Trưởng làng ma quái đầy ám khí kia, trong tay tôi chỉ là một kẻ không thể phản kháng, một tên hèn hạ.
Làng Dương Hồng, 50 năm trước là một ngôi làng buôn bán người, bắt cóc, mua bán, g.i.ế.c người, đủ loại tội ác không thể đếm hết.
Tội lỗi đã truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác, và đến thế hệ trưởng làng này, vận mệnh đã cạn kiệt.
Vì thế, khi con trai trưởng làng cưới một cô gái sinh viên mua về, đúng lúc vài kẻ g.i.ế.c người xuất hiện, xung đột với dân làng, cuối cùng g.i.ế.c sạch cả làng.
Họ mang súng, g.i.ế.c người xong còn dám ở lại trong làng vài ngày, đúng lúc đến đêm thứ bảy.
Đêm đầu tuần, những con ma đáng sợ đến tìm báo thù và g.i.ế.c c.h.ế.t chúng.
Sau khi chết, do nghiệp chướng và tội lỗi quá lớn, những kẻ này cũng biến thành những con ma mạnh mẽ.
Nhưng dù là ma mạnh mẽ, chúng chỉ như những đứa trẻ mới sinh khi so với những tội ác mà cả làng này đã chất chứa qua các thế hệ.
Câu chuyện đen tối, chẳng ai có thể thoát khỏi nó.
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦
Điều đáng thương nhất là những người phụ nữ đã c.h.ế.t trong làng, ngay cả khi đã khuất, linh hồn của họ cũng không thể có một chút tự do.
Cuối cùng, những con ma trong làng nhận ra rằng tôi không phải là một cô gái dễ dàng bị chúng thao túng.
Dù tôi có ma khí nặng nề, nhưng sức chiến đấu của tôi lại vô cùng mạnh mẽ.
Chúng định lợi dụng cơn ma khí dày đặc trong đêm nay để gây náo loạn sao?
Tôi miễn phí tặng chúng một bộ dịch ma.
Những con ma khác thấy tôi dám đối xử với trưởng làng như vậy, lập tức lao vào tôi, hình dáng chúng gào thét đáng sợ, như thể ngay giây tiếp theo tôi sẽ bị ma nuốt chửng.

Trong cơn hỗn loạn, dường như tôi nghe thấy ai đó gọi tên mình, nhưng lúc này tôi đang bận rộn, không có thời gian để quan tâm.
Trước ánh mắt tò mò của mọi người, tôi đột ngột cắn đứt ngón giữa của mình, sau đó vung tay vẽ vài đường trên không trung, kèm theo động tác của tôi, một luồng ánh sáng vàng lóe lên, và giữa hai tay tôi dần xuất hiện một thanh kiếm phát sáng với ánh kim.
Không khí xung quanh đột nhiên yên tĩnh, tất cả mọi người đều nhìn tôi, mắt mở to đầy kinh ngạc.
"Chị Diễu Diễu đã tạo ra thanh kiếm từ không trung sao?" Lộ Dĩnh kinh ngạc.
Không ai trả lời cậu ta, nhưng Bạch Tư Tư lại có vẻ mặt tái nhợt.
Tôi cầm kiếm trong tay, vung một nhát, con ma mạnh nhất gần tôi bị linh khí thuần túy trên thanh kiếm đ.â.m trúng, gào lên thảm thiết.
Có quá nhiều ma, tôi điên rồi sao mà lại đánh từng con bằng tay không?
Bây giờ trong tay có kiếm linh, tôi trực tiếp vung một nhát, mang đi mấy con.
Con ma làng trưởng mà tôi vừa đuổi đánh, giờ mới nhận ra chị không phải là người mà bọn chúng có thể đụng vào.
Hôm nay ra ngoài mà không xem lịch.
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦
Bọn chúng hôm nay gây loạn mà cũng không xem lịch.
Gặp phải tôi đúng là xui xẻo.
Nhưng giờ có còn kịp trốn không?
Tôi nhìn chúng chạy ra ngoài, giờ đây những kẻ trốn thoát khỏi làng Dương Hồng lại chính là đám ma quái này.
Tôi không vội đuổi theo.
Nhìn bọn ma mạnh lao ra ngoài rồi bị đ.â.m vào tường mà quay lại, tôi cười, ngay từ khi bước vào "Làng Dương Hồng" thực sự, tôi đã thuận tay bày trận.
Nhân lúc này, tôi bắt đầu làm pháp, miệng lẩm bẩm chú "Vãng sinh", xung quanh ma khí bắt đầu tụ lại, từ từ ngưng tụ thành một đám sương mù đen đặc.
Rồi lại dần tan đi.
Cách làm của tôi khiến tất cả ma quái ở đây cảm nhận được mối đe dọa, trưởng làng bị thương nặng ra lệnh cho đám phụ nữ bị xích đến tấn công tôi.
Họ khi còn sống không có tự do, c.h.ế.t rồi vẫn bị giam cầm, bị điều khiển.
Những linh hồn oan khuất, không vướng nghiệp chướng, đáng lẽ đã phải đầu thai, nhưng lại bị ma quái trong làng giam giữ, không thể yên ổn.
Giờ đây ma khí dưới lời chú "Vãng sinh" của tôi từ từ tan đi.
Những con ma nữ này không còn bị ma quái điều khiển nữa.
Thanh kiếm trong tay tôi hướng thẳng vào chiếc xích trên cổ chân của họ, chỉ trong chớp mắt, những sợi xích đã đứt lìa.
Họ oan chết, oán khí đủ mạnh để biến thành ma quái, khi trưởng làng ra lệnh, những con ma nữ không chỉ không nghe lời tấn công tôi mà còn lao về phía ma quái trong làng.
Chúng không màng gì cả, lao vào xé xác, cắn xé những con ma mạnh khác, oán khí càng lúc càng dày đặc.
Những con ma mạnh không còn là người sống, chúng có mối liên hệ nhân quả, dù chúng có chết, cũng không ảnh hưởng đến con đường đầu thai.
Tôi để cho cảnh tượng ma quái g.i.ế.c nhau diễn ra, thỉnh thoảng quay lại nhìn những người xui xẻo cùng vào, ngoài việc ánh mắt có chút mờ mịt, không có vấn đề gì lớn.
Nhưng phải nhanh chóng rời khỏi đây, ma khí ở đây quá nặng, người bình thường ở lâu sẽ bị nhiễm ma khí, ai biết sẽ xảy ra chuyện gì.
Tôi lẩm bẩm chú "Vãng sinh", đám ma khí tụ lại bị thanh kiếm trong tay tôi đ.â.m xuyên qua, ma khí biến mất một nửa.
Không khí bắt đầu tràn ngập mùi máu, tôi ngẩng đầu lên, những con ma mạnh, thấy cách làm của tôi không có hiệu quả, định bắt đầu tấn công những người bình thường.
Trận pháp tôi đã bày ra lúc này ngày càng yếu đi, trên mặt đất không biết từ lúc nào có m.á.u đỏ lan ra, lao về phía nhóm người đó, cuối cùng m.á.u dừng lại bên ngoài vòng trận, từ từ xâm lấn vào trận pháp.
"Chị Diễu Diễu cứu em!"

"Diễu Diễu!"
"Giúp tôi với, cứu mạng…"
Bên kia tình huống cũng không kém phần căng thẳng, tôi nghiến chặt răng, ra quyết định ngay lập tức, gọi thanh kiếm về và hét lớn: "Triệu Yến, dùng m.á.u từ ngón giữa của anh."
Thanh kiếm dừng lại trước mặt Triệu Yến.
Anh nhanh chóng hiểu ý tôi, đ.â.m ngón tay vào lưỡi kiếm, m.á.u lập tức bị hút sạch trong chớp mắt, rồi thanh kiếm được m.á.u nuôi dưỡng liền vung tay quét ngang.
Ngay lập tức, m.á.u biến mất, như thủy triều rút đi.
Tôi cũng không giấu được chút ngạc nhiên, thể chất của Triệu Yến, nếu ở trong mắt những người thuộc thế giới huyền môn, quả thực là điều rất hấp dẫn.
Thanh kiếm hoàn thành nhiệm vụ, sau đó lại bay về bên tôi, hổn hển.
Trưởng làng gần như phát điên, đôi mắt muốn nổ tung, hắn duỗi bàn tay dài, móng tay sắc nhọn lao về phía tôi, đồng thời chỉ huy đám ma quái đến gần tôi.
Tôi cắn răng, quyết định không lùi bước, lại vung kiếm, rạch một đường, m.á.u lại trào ra, tôi tay không vẽ một đạo phù chú trong không khí.
Một ánh sáng đỏ chợt lóe lên.
Vào lúc đám ma quái sắp lao tới, phù chú phát ra sát khí, từng con ma quái dưới phù chú tan thành tro bụi.
Khuôn mặt tôi hơi tái đi, chân có chút loạng choạng.
Lực lượng linh lực bị tiêu hao quá nhiều, tôi cũng bắt đầu cảm thấy không ổn.
Trưởng làng dù bị thương nhưng không ngay lập tức bị tiêu hủy.
Tôi nghiến chặt răng, quyết không dừng lại, trực tiếp cắm thanh kiếm xuống đất, lấy kiếm làm trận pháp.
Ánh sáng vàng sáng lên, ma khí xung quanh lập tức tan biến.
Tiếng gào thét của ma quái không ngừng vang lên, gió lớn cuốn đi cát bụi, tóc dài của tôi bay lòa xòa trong không trung, khóe miệng tôi từ từ rỉ máu.
Không biết qua bao lâu, tôi đột ngột phun ra một ngụm máu, tai tôi đột nhiên yên tĩnh lại.
Tôi vội vã lau miệng, rồi cố gắng dùng thanh kiếm chống người đứng dậy, ánh mắt rơi vào đám ma nữ, kẻ thù đã tan thành tro bụi, oán khí trên người họ cũng từ từ tan biến.
Ma nữ trong bộ đồ trắng tiến lên, lần nữa muốn lại gần tôi, tôi từ chối lần nữa.
Tôi nói: "Tôi đưa các ngươi đi đầu thai, kiếp sau nhớ học cho thông minh hơn."
Họ nhìn tôi, rồi theo lời chú "Vãng sinh", hình dáng họ dần trong suốt, cuối cùng biến mất.
Ma khí tản đi, nơi này cuối cùng trở lại hình dáng của căn phòng bí mật ban đầu, tôi lảo đảo một chút, ngay khi chuẩn bị ngã xuống, một đôi tay đỡ lấy tôi.
"Chú ý." Giọng nói lạnh lùng vang lên.
Triệu Yến đỡ tôi dậy.
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦
Tôi quay đầu lại, mới nhận ra anh ấy cũng bị thương, bàn tay đẹp của anh ta đầy vết thương, m.á.u chảy không ngừng. Thật là uổng phí.
Tôi nghĩ vậy.
Nhưng giờ thì chẳng thể nói gì nữa, tôi đã mất ý thức, rơi vào bóng tối mịt mù.

Khi tôi tỉnh lại, tôi đang ở trong một phòng bệnh riêng tại bệnh viện.
Mở mắt ra, tôi nhìn thấy ông nội tôi chống gậy nhìn tôi, bên cạnh là bố mẹ tôi, còn có cả người quản lý của tôi, người luôn cảm thấy mình nên đứng ở góc phòng.
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦
"Thức rồi à?"
Tôi nhìn xung quanh, cố gắng mở miệng: "Ông nội, bố, mẹ, sao các bạn lại tới đây?"
Bố mẹ tôi chưa kịp lên tiếng, ông nội khỏe mạnh của tôi đã đập gậy xuống nền bệnh viện "rầm rầm".
"Trong mắt con có còn ông nội này không? Một mình xông vào ổ ma, tưởng mình là siêu anh hùng cứu thế giới à?"
"Từ nhỏ ông đã dạy con, đánh không lại thì chạy, sao giờ còn cố gắng làm mạnh? Lần này mà không c.h.ế.t thì cũng là số con may mắn đấy!"
"Con có bao giờ nghĩ nếu con gặp chuyện gì, thì ông và bố mẹ con phải làm sao không? Từng ấy năm nuôi con lớn, không mong con nuôi dưỡng ông, mà là con đừng để ông phải đốt tiền cho con mà!"
"Ông đã nói rồi, vào cái nghề giải trí ấy làm gì? Nếu lần này không phải con may mắn, thì con không chỉ mất mạng mà sự nghiệp cũng vứt hết! Bố mẹ con có thiếu gì cơm ăn mặc à? Ông nội này nuôi không nổi con sao?"
"Ra ngoài đừng bao giờ nói mình là chắt của tôi, làm mất mặt ông quá."
...
Ông nội tôi liên tục "xả" hết vào tôi, khiến bố mẹ tôi cũng không thể nói gì.
Nhưng họ cũng không có ý định giúp đỡ cô con gái yếu đuối này.
Tôi chỉ còn cách nhắm mắt lại, cứ thế yên lặng mà chịu đựng.
Khi không khí xung quanh yên tĩnh lại, ông nội và bố mẹ tôi rời đi, người quản lý của tôi mới rón rén tiến lên: "Diễu Diễu, em không sao chứ?"
"Không c.h.ế.t được."
Cô ấy thở phào nhẹ nhõm, rồi lại hỏi: "Vậy em còn định tiếp tục làm trong ngành giải trí không?"
Tôi nhíu mày: "chị Như, hôm nay giọng điệu của chị hơi lạ."
Trước đây làm gì có ai mềm mỏng thế này, nếu không phải cô ấy không có một chút ma khí, tôi còn tưởng cô ấy bị đoạt xác rồi.
"Em là tiểu thư của nhà họ Cố sao không nói gì trước?" chị Như hỏi, vẻ mặt lo lắng.
Tôi hiểu ra, rồi từ từ nói: "À, bố mẹ bảo không cho tôi làm trong ngành giải trí, nếu tôi vẫn quyết tâm, thì sẽ không được dùng tài nguyên của họ. Nếu tôi muốn rút lui thì phải chấp nhận những điều kiện của họ, phải đi lấy chồng là người đàn ông lạ."
Nghe tôi nói vậy, trong đầu chị Như lập tức tưởng tượng ra vô vàn những câu chuyện bí mật của giới thượng lưu.
Cái nhìn của chị ấy đối với tôi giờ tràn đầy sự thương hại.
Tôi im lặng, không thể tin được, liệu có ai lại thông cảm cho con gái của một gia đình giàu có như thế không?
"Vậy em còn muốn làm trong ngành giải trí không?" Cô ấy lại hỏi.
"Tất nhiên là làm, sao lại không? Chẳng lẽ tôi bị cấm sao?"
chị Như cuối cùng không nhịn được, môi khẽ nhếch lên: "Em nổi tiếng rồi!"
[?]
chị Như đưa điện thoại của tôi cho tôi xem, rồi kể về những gì xảy ra trong thời gian tôi hôn mê, cụ thể là sau khi tôi tham gia chương trình thực tế.
Đầu tiên là sau khi tôi ngất đi, mọi thứ đã trở lại bình thường, cảnh sát cũng đã đến.
Những người trong đội ngũ chương trình sau khi mất liên lạc đều ngất xỉu trong không khí ma quái nặng nề.
Sau đó những người bị thương đều được đưa đến bệnh viện.
Các ngôi sao tham gia ghi hình đều có vết thương khác nhau, vết thương tâm lý thì mỗi người mỗi mức độ.
Mặc dù chương trình đã gặp phải ma quái, nhưng buổi livestream không bị gián đoạn, cảnh tôi đ.ấ.m một con ma nhỏ cũng đã được ghi lại.
Sau đó, cảnh tôi tạo kiếm và dùng kiếm làm trận pháp g.i.ế.c ma cũng được phát sóng.
Lúc đó, livestream đã gần như nổ tung.
Tôi hôn mê suốt hai ngày, trong thời gian đó, nội dung về livestream đã gần như bị xóa sạch, nhưng nhờ vậy, weibo của tôi đã tăng thêm vài triệu người theo dõi.
Đúng, vài triệu, thật là không thể tin được.

Phải biết rằng, trước đây tôi chỉ có vài trăm ngàn "zombie fans", phần còn lại đều là anti-fans.
Mấy ngày trước, khi tôi đăng bài trên mạng, dưới bài viết đó có hàng chục nghìn lượt bình luận và chia sẻ.
Nhưng nội dung chia sẻ có chút kỳ lạ:
【Chia sẻ bài viết này, Cố Diễu Diễu, yêu ma quái vật tránh xa.】
【Chia sẻ bài viết này, trừ tà bảo vệ gia đình.】
【Chia sẻ bài viết này, thi công, thi nghiên cứu đều đỗ.】
【......】
「?」
Cái quái gì vậy?
Chị Như giờ nhìn tôi như thể tôi là một đóa hoa.
"Diễu Diễu, gần đây em nghỉ ngơi cho tốt đi, mấy ngày trước chị nhận được mấy kịch bản từ đạo diễn, họ nói em rất hợp với hình tượng nữ chính trong thể loại tu tiên, bảo em suy nghĩ kỹ đi."
Tôi lại im lặng.
Chị Như nói tiếp: "Vậy thì em nghỉ ngơi cho khỏe, rồi đăng một bức selfie báo bình an với các fan đi."
Thật khó tin là bây giờ tôi cần phải báo bình an với fan.
Trước đây, những bài đăng của tôi chủ yếu chỉ là những bữa ăn hay những việc vặt trong cuộc sống thường ngày. Lúc trước khi tôi dựa vào sự nổi tiếng của Triệu Yến, thì tôi bị "xé nát" trong phần bình luận.
Nhưng sau sự kiện trong chương trình thực tế, fan của Triệu Yến đã tự động xóa những bình luận trước đó và chủ động bảo vệ tôi trên mạng.
Vì giờ tôi là "người cứu mạng" của "Anh Yến".
Fan của những ngôi sao khác cũng có thái độ tương tự. Lộ Yến thẳng thắn tuyên bố trên weibo rằng tôi là thần tượng của cậu ấy, sự kính trọng thể hiện qua những bài viết dài dòng không thể che giấu được.
Nhưng so với đó, fan của Bạch Tư Tư và Trương Viễn thì có chút lúng túng.
Trương Viễn đã công khai mắng tôi, và khi ma làng yêu cầu chỉ định một người ở lại, anh ta và Bạch Tư Tư đều chỉ trích tôi là kẻ đáng chết. Nhưng cuối cùng tôi lại cứu sống cả hai người.
Còn Bạch Tư Tư, khi tôi định cứu cô ta, cô ấy đã trực tiếp đẩy tôi ra phía sau để né tránh quái vật. Cô ấy lúc đó hoàn toàn không biết tôi có khả năng g.i.ế.c ma, nói cách khác, cô ấy chỉ muốn đẩy tôi vào chỗ chết.
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦
Họ tưởng rằng chương trình đã bị ngừng phát sóng trong tình huống đó, nhưng không ngờ, không những không dừng lại mà còn ghi lại được tất cả những gì họ đã làm.
Phản ứng sinh tồn trong giờ phút sinh tử có thể hiểu được, nhưng họ là người nổi tiếng, dư luận sẽ phản ứng lại.
Trong việc đạp người khi họ đã gặp khó khăn, các tài khoản marketing bao giờ cũng không thiếu mặt. Việc Bạch Tư Tư yêu cầu đổi vai tôi trong đoàn làm phim, cuối cùng ép tôi phải đóng vai xấu, đã bị phanh phui.
Giờ đây, dư luận đã thay đổi, và người bị chỉ trích lại chính là Bạch Tư Tư và Trương Viễn.
Tôi lướt qua một lúc weibo, sau đó làm theo lời chị Như, đăng một bức ảnh selfie báo bình an.
Mới vừa đăng xong thì phần bình luận đã "nổ tung".

【Là Diễu Diễu đó!】
【Diễu Diễu không sao thật tốt quá.】
【Cảm ơn Diễu Diễu đã chăm sóc cho nhà chúng tôi, chúc Diễu Diễu mau khỏe lại.】
【Cảm ơn Diễu Diễu đã chăm sóc cho anh Yến, chúc Diễu Diễu mau khỏe lại.】
【Cảm ơn Diễu Diễu đã chăm sóc cho chị Lý, chúc Diễu Diễu mau khỏe lại.】
【Ồ, fan của Bạch Tư Tư và Trương Viễn không có à, xem là biết họ không dám tới rồi.】
【Đây là Diễu Diễu không trang điểm à? Những bộ web drama trước kia đã phải làm bao nhiêu công sức để Diễu Diễu trông xấu vậy?】
【Tôi không có mặt mũi, tôi lên trước, vợ nhớ nghỉ ngơi cho tốt.】 ......
Lần đầu tiên tôi cảm nhận được sự nổi tiếng, tôi có cảm giác như mình vẫn chưa thể tin được.
Chưa lâu sau, đoàn làm chương trình cũng gửi lời hỏi thăm và đưa ra một khoản bồi thường kha khá.
Đạo diễn cười tươi như hoa nói với chị Như, lần sau nhất định sẽ mời tôi tham gia chương trình của ông ấy.
Đáng chú ý là, vì phải chỉnh sửa lại chương trình, nên chương trình kinh dị này đã tạm dừng quay.
Khi gặp lại trợ lý nhỏ của tôi, đó là ngày tôi xuất viện.
Sau vài ngày dưỡng bệnh, tôi chuẩn bị xuất viện, ba mẹ bắt buộc tôi phải về nhà nghỉ vài ngày.
Trợ lý nhỏ đến đón tôi, đôi mắt tròn xoe sáng lấp lánh nhìn tôi, vừa hào hứng vừa thấp giọng hỏi:
"Diễu Diễu, chị thật sự có thể nhìn thấy ma sao?"
Tôi ngẩng đầu, ánh mắt u ám nhìn về phía sau cô ấy, rồi nhẹ nhàng chỉ tay, nhỏ giọng:
"Thấy không, có một đứa trẻ đằng kia."
Trợ lý nhỏ nhìn theo hướng tôi chỉ, chẳng thấy ai, nhưng cô ấy đột nhiên cảm thấy một luồng gió lạnh thổi qua, nhỏ giọng hét lên rồi chạy lại ôm lấy tôi.
"Diễu Diễu, thật không vậy, em yếu bóng vía lắm, đừng làm em sợ."
Tôi cười khẽ: "Đùa thôi, đừng lo, đi làm thủ tục xuất viện cho tôi đi."
Khi trợ lý nhỏ xuống dưới làm thủ tục, tôi và cô ấy bước ra khỏi bệnh viện.
Nhưng tôi đã đánh giá thấp sự nổi tiếng của mình bây giờ, trước đây ở tầng 18 tôi quen với việc đội mũ và đeo khẩu trang ra ngoài, chỉ có một trợ lý đi cùng, chẳng ai để ý đến tôi.
Nhưng lần này lại bị một đám paparazzi vây quanh.
"Diễu Diễu, chuyện bạn đại chiến với ma trong chương trình thực tế có phải thật không?"
"Diễu Diễu, xin hỏi bạn bái sư ở đâu vậy?"
"Bạn có gì muốn nói về việc Bạch Tư Tư đẩy bạn không?"
......
Tôi im lặng, và sau khi chị Như đến cùng tài xế giải cứu tôi, tôi mới thở phào nhẹ nhõm.
Ngày hôm đó, tôi đăng một bài weibo chỉ có một câu:
【Tất cả là hiệu ứng đặc biệt, mọi người hãy tin vào khoa học.】
Dưới chủ đề hot search #Diễu Diễu tin vào khoa học#, phần bình luận tràn ngập như sau:
【Cô gái này còn cố gắng che giấu thân phận đại gia, tôi cười chết.】
【Đúng rồi, đúng rồi, tin vào khoa học.】
【Là hiệu ứng đặc biệt trong live stream, tôi hiểu rồi, tôi hiểu rồi.】
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦
【Diễu Diễu bảo vệ, tôi nhất định sẽ thành công.】
【......】
Thôi vậy, để cho nó tiêu tan đi.

Sau khi xuất viện, tôi nhanh chóng gia nhập một đoàn làm phim.
Kịch bản mà chị Như chọn cho tôi vẫn là vai nữ chính, tôi chỉ còn cách nhận lời tham gia để tránh phải về nhà sống nhờ.
Nhưng tôi không ngờ rằng, nam chính lại là Triệu Yến.
Triệu Yến nổi tiếng đã lâu, rất ít khi tham gia phim truyền hình, huống hồ lại là kịch bản kiểu nữ chính lớn như thế này.
Điều quan trọng nhất là, nếu tôi nhớ không nhầm, bộ phim này có cảnh tình cảm.
Mặc dù fan của anh ấy mỗi ngày đều thúc giục anh tìm bạn gái, nhưng chưa chắc ai thực sự có thể dính phải tin đồn với Triệu Yến, huống hồ lại là tôi.
"Diễu Diễu, trước đó anh chưa cảm ơn em," khi đang chụp ảnh định hình, Triệu Yến mỉm cười nói, "Tối nay có rảnh không, để anh mời em đi ăn."
Tôi nghĩ đến việc ăn uống thì thôi đi, chụp thêm một lần nữa tôi còn có thể bị gắn với tin đồn này cả đời.
Vậy nên tôi từ chối.
Nhưng sau đó, mọi chuyện dần trở nên không ổn.
Ở đoàn phim, Triệu Yến ngày nào cũng mang bữa sáng đến cho tôi, thỉnh thoảng còn chuẩn bị luôn bữa trưa và tối.
Khi mời các nhân viên trong đoàn uống trà chiều, phần trà của tôi sẽ luôn có ít đường, ít đá và thêm một chút "crunchy bubbles", bánh ngọt cũng được đặt ở một tiệm mà tôi vô tình khen lần trước.
Mỗi khi tôi nhắc đến điều này, Triệu Yến sẽ nháy mắt một cái, nói là anh đang "đáp lại ơn cứu mạng".
...
Biết thế, tôi đã ăn bữa đó luôn rồi.
Chúng tôi ở chung một đoàn phim, sau khi quá trình làm quen kết thúc, chúng tôi cũng dần quen thuộc với nhau.
Khi bức ảnh định hình được phát ra, hàng loạt fan đã vây quanh và bắt đầu "ship" chúng tôi.
Họ gọi đây là "bữa tiệc của những tín đồ sắc đẹp".
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦
Vì thái độ "quan tâm" của ảnh đế trong đoàn phim đối với tôi, nhiều người đoán anh ấy đang theo đuổi tôi.
Thậm chí chị Như cũng không ít lần thăm dò hỏi tôi và Triệu Yến có chuyện gì không, nếu có thì hãy nói với chị ấy sớm để chị ấy kịp làm công tác quan hệ công chúng.
[...] Kể từ khi biết về tình hình gia đình tôi, chị Như không còn là người chị "dọa tôi nếu yêu đương sẽ bị lạnh nhạt" như trước nữa.
Bây giờ, điều chị Như sợ nhất là tôi một ngày nào đó không muốn làm việc trong ngành này và đột ngột rút lui.
Đoàn phim kéo dài năm tháng, tôi có thể cảm nhận được sự quan tâm của Triệu Yến, anh ấy là người đi trước, đã chỉ bảo tôi rất nhiều về kỹ năng diễn xuất, luôn dịu dàng và khiêm tốn.
Các nữ diễn viên trong đoàn không ít lần khẽ hỏi tôi: "Thật sự không phải đang yêu Triệu Yến à?"
Tôi trả lời là không.
Cô ấy thất vọng cực kỳ.
Cô ấy nói Triệu Yến đối với tôi và với người khác là hoàn toàn khác biệt.
Triệu Yến dù cũng khiêm tốn với người khác, nhưng luôn có một sự xa cách khiến người ta cảm thấy không thể lại gần.
Tôi không hiểu lắm cái mô tả mơ hồ này, nên đành bỏ qua, sau khi đóng máy, tôi chuyển về căn hộ của mình và sống một cuộc sống như người "mọt phim".
Chị Như lại đưa cho tôi một kịch bản mới, có lẽ sau Tết sẽ vào đoàn phim, tôi phải nhanh chóng nghỉ ngơi.
Nhưng trước đó, một thương hiệu trang sức hàng đầu trong nước đã mời tôi làm người đại diện.
Chị Như vui mừng khôn xiết, đã nhận lời giúp tôi.
Khi tôi đi chụp hình cho thương hiệu, mới nhận ra, ông chủ của thương hiệu này có vẻ rất quen.

Sau khi Tống tổng và tôi bắt tay, ông ấy nói: "Cố tiểu thư, lâu rồi không gặp. Trước đây tôi đã tìm cách liên lạc với cô để bày tỏ lòng cảm ơn, nhưng cô nói khi đó chỉ là việc nhỏ, không muốn nhận lễ vật, vì thế tôi chỉ có thể liên hệ bằng cách hợp tác như thế này."
Tôi khẽ mỉm cười: "Hóa ra là sếp Tống."
Không sai, trước mặt tôi chính là người đàn ông mà tôi đã gặp ở bệnh viện, cha của đứa trẻ đó.
"Vợ tôi trước đây luôn muốn mời Cố tiểu thư một bữa cơm, không biết tối nay tiểu thư có thể dành chút thời gian cho chúng tôi không?"
Trước mặt tôi là sếp của một thương hiệu nổi tiếng, tôi thầm thở dài trong lòng rồi nói: "Vậy thì tôi xin không từ chối."
Sau bữa tối, tôi vừa bước ra khỏi nhà hàng, vẫn còn mơ hồ trong đầu. Tôi vừa ăn cơm cùng gia đình của họ. Tôi tự lái xe, từ chối lời đề nghị đưa tôi về của gia đình Tống.
Khi tôi chuẩn bị lên xe, điện thoại đột nhiên reo lên.
Tôi nhìn màn hình, là Triệu Yến gọi đến.
"Alo?"
"Cố Miễu Miễu." Giọng nói từ đầu dây bên kia trầm ấm, mang chút mê hoặc.
"Anh Yến, có chuyện gì không?"
Triệu Yến lớn hơn tôi ba tuổi, quen rồi, tôi cũng gọi anh ấy là "Anh Yến" như bao người khác.
"Quay lại đi."
Tôi vô thức quay lại, nhìn thấy Triệu Yến mặc bộ đồ đen đang đứng không xa, cầm điện thoại, vừa cười vừa đi về phía tôi.
"Vừa rồi tôi đang uống rượu với bạn, không lái xe, có thể cho tôi đi nhờ một đoạn được không?"
Tôi im lặng một lúc, hỏi: "Sao anh chắc chắn là đi cùng đường?"
Anh ấy đáp: "Tôi có mấy căn nhà ở Lân Thị, có thể là cùng đường đấy."
Đây là lần đầu tiên tôi gặp một người giàu có hơn cả ba tôi mà lại còn kiêu ngạo như vậy.
Triệu Yến lên xe, anh ấy quả thật có uống rượu, nhưng không đến mức say. Tôi hỏi địa chỉ, anh ấy nói và thật sự không xa lắm.
Trong suốt chặng đường, chúng tôi chỉ trò chuyện qua lại đôi câu, tôi nhìn về phía trước, cảm giác có ánh mắt cứ dán vào mặt mình.
Chẳng bao lâu, tôi đỗ xe lại, nhưng Triệu Yến hình như không có ý định xuống xe.
Tôi thấy anh ấy đưa tay vào túi áo khoác, lục lọi một hồi, cuối cùng lấy ra một chiếc hộp nhỏ đưa cho tôi: "Đây là quà tặng cho em, quà Tết."
Tôi mở ra, thấy một sợi dây chuyền, mặt dây chuyền là một đóa hồng đỏ.
Tôi nhận ra chiếc dây chuyền này, mấy hôm trước mẹ tôi còn định tham gia đấu giá để mua nó, nhưng cuối cùng bị người khác mua mất vì giá cao quá. Bà ấy thấy thế nên không tiếp tục.
"Anh Yến, món quà này quý quá, em không thể nhận được." Tôi đẩy lại.
Triệu Yến nói: "Không phải quá quý đâu, em cứu mạng tôi, nhận đi."
Tôi nhíu mày: "Anh Yến, cho dù là báo ơn, trước đó trong đoàn làm phim anh đã chăm sóc em rất nhiều, thật sự không cần thiết đâu."
Tôi còn muốn nói gì đó, nhưng ngay lúc đó, Triệu Yến nghiêng người lại gần, cười nói:
"Miễu Miễu, em có nghe nói người ta báo ơn bằng cách tặng hoa hồng đỏ không?"
Câu nói này đến khá bất ngờ, tôi chưa kịp phản ứng gì, thì nghe thấy anh tiếp lời: "Sợi dây chuyền hoa hồng đỏ này, mang ý nghĩa là tình yêu mãnh liệt."
"Anh đang tỏ tình với em sao?" Tôi ngớ ra một lúc, mới kịp hỏi.
Anh cười: "Đúng vậy, tỏ tình với em, không biết Cố Miễu Miễu tiểu thư có sẵn lòng làm bạn gái của tôi không?"
Tôi thật sự không ngờ đến điều này, cứ đơ ra một lúc, cũng không nghĩ đến chuyện yêu đương, mãi mới tìm lại được giọng nói: "Không phải là báo ơn sao?"
Tôi chỉ muốn ám chỉ sự quan tâm của anh dành cho tôi trước đó.
Anh nói: "Dùng thân báo ơn cũng là một cách báo ơn mà."
Triệu Yến nói với giọng điệu đầy âu yếm, tôi cảm thấy như tim mình bị ai đó chạm vào một cái.
Nhưng tôi chưa bao giờ nghĩ đến chuyện yêu đương, nên tôi ấp úng đáp: "Không, không thể."
"Sao vậy?"
"Tôi đã có hôn phu rồi."
Lúc đó, tôi bất chợt buột miệng nói ra một lý do, Triệu Yến ánh mắt thay đổi.
Tôi sợ anh không tin, lại nói thêm: "Thật sự, là từ nhỏ, chúng tôi đã được định sẵn hôn ước, anh ấy trước đây là hàng xóm của gia đình tôi, tôi rất rất thích anh ấy, dự định cuối năm sau sẽ kết hôn."
Không biết có phải do tôi tưởng tượng hay không, nhưng sau khi nói xong câu đó, ánh mắt của Triệu Yến lại thay đổi, trở nên phức tạp hơn.
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦

Sau khi từ chối lời tỏ tình của Triệu Yến hôm đó, chúng tôi không còn liên lạc nữa. Đến tận năm mới, chúng tôi vẫn không có liên hệ gì, chỉ có một câu "Chúc mừng năm mới" có vẻ là tin nhắn hàng loạt, chẳng có gì khác.
Ngày mùng hai Tết, mẹ tôi bảo: "Miễu Miễu, mai nhà bác Triệu tới thăm, nhớ dọn dẹp chút đi."
"Chú Triệu nào ạ?"
"Chính là chú Triệu nhà bên, ngày xưa con thích chơi với con trai chú ấy lắm, còn định qua lại, không nhớ bạn trai thời bé của con à?"
Con người, luôn sợ bị những hồi ức xưa cũ tấn công. Mới đây tôi còn dùng người bạn đã lâu không gặp làm cớ, giờ đây lại xuất hiện vào dịp Tết?
Quả nhiên, người ta không thể tránh khỏi việc nhắc đến quá khứ.
"Mẹ còn nhớ, hồi đó ông nội con đã xem qua duyên phận của hai đứa, bảo là đôi trai tài gái sắc đấy." Mẹ tôi tiếp tục nhắc lại những ký ức xưa.
Thật ra, có một người bạn "hôn ước" như vậy, nhưng đó chỉ là trò đùa của bọn trẻ, không thể coi là thật.
Tôi chẳng nhớ nổi tên anh ấy nữa, chỉ mơ hồ nhớ rằng anh ấy là một chàng trai khá đẹp trai. Lúc ấy tôi thường xuyên sống cùng ông nội, ít khi về nhà, phần lớn thời gian là ba mẹ đến thăm tôi ở ông nội.
Dù có người bạn ấy, tôi cũng từng rất thích anh ấy, nhưng giờ thì tôi chẳng nhớ được gì nữa.
Tôi suy nghĩ thầm, có lẽ ngày mai sẽ là một cuộc hẹn hò sắp đặt.
Nhưng tôi chẳng mấy quan tâm, vì hôm nay, đoàn phim vừa phát hành những đoạn phim hậu trường, bộ phim tôi hợp tác cùng Triệu Yến sẽ được phát sóng trong vài ngày tới.
Các fan đều hoan hô, nói rằng cuối cùng tôi cũng có một tác phẩm chính thức của riêng mình.
Tôi: "?!"
Có hơi thích nhưng cũng không quá nhiều.
Tối đó, tôi thức khuya chơi vài ván game, sáng hôm sau thì ngủ tới mức gần như hôn mê.
Khi tỉnh dậy, tôi vừa ngáp vừa xuống lầu, chẳng để ý gì đến hình tượng của một ngôi sao nữ. Khi tôi vừa xuống cầu thang, tôi nghe thấy tiếng cười nói ồn ào, thoáng nghe thấy giọng của Triệu Yến, tôi nghĩ chắc mình chưa tỉnh ngủ.
Cho đến khi tôi nhìn thấy vài người: ba mẹ tôi, mấy người chú dì lạ và... Triệu Yến.
Triệu Yến?
Tôi ngẩn người.
Mẹ tôi lên tiếng: "Miễu Miễu, sao không mau ra chào người ta, đây là chú Triệu, dì Triệu và anh Du."
Tôi đứng c.h.ế.t lặng.
Ngay cả dì Triệu cũng cười nói: "Miễu Miễu lớn thế này rồi, ngoài đời còn xinh hơn trên mạng nhiều, bộ phim Miễu Miễu hợp tác với Du sắp lên sóng rồi, chắc chắn sẽ rất đáng xem."
Tôi nhớ dì Triệu là người đẹp này. Nhưng lời dì ấy nói rõ ràng đã cho tôi biết một sự thật: Triệu Yến chính là cái "anh Du" của tôi ngày xưa, người mà tôi có hôn ước.
Lúc này, Triệu Yến đang mặc bộ đồ đại diện cho một thương hiệu lớn, phong cách giản dị mà ba mẹ tôi thích, anh ta trông rất điềm tĩnh và lịch lãm.
Còn tôi, mái tóc rối bù, mặc bộ đồ ngủ hình khủng long với đôi dép mèo.
Quả là xấu hổ.
Giờ tôi mới hiểu tại sao Triệu Yến lại có ánh mắt phức tạp khi nghe nói về hôn ước của chúng tôi.
Anh ấy biết tôi đang bịa đặt rồi!
Tôi không biết phải làm sao, sau khi chào hỏi một cách vụng về, tôi nhanh chóng bỏ đi, nói là lên lầu đánh răng rửa mặt.
Chẳng biết bao lâu sau, điện thoại rung lên, tin nhắn từ Triệu Yến:
【Xuống đi, sao lại trốn trên đó?】
【Vừa rồi không xấu hổ chút nào, rất dễ thương.】
Tôi chỉ đáp lại một dấu chấm.
Triệu Yến:【Có muốn xem phim không? Phim mới của tôi.】
Tôi đương nhiên biết Triệu Yến có bộ phim mới, phim được chiếu từ mùng một Tết, doanh thu bán vé cực kỳ cao.
Cuối cùng tôi cũng ra ngoài, mẹ tôi đã chuẩn bị sẵn sàng cho tôi, bảo rằng giới trẻ nên tiếp xúc nhiều hơn.
Trên xe, tôi không nhịn được hỏi: "Tại sao anh lại đổi tên?"
Triệu Yến nghiêng người qua, thắt dây an toàn cho tôi, khẽ cười: "Triệu Yến là nghệ danh."
[….....]
Anh thật là mạnh mẽ.
Phim của Triệu Yến rất cảm động, vừa xem xong, tôi không kìm nổi nước mắt khi thấy nhân vật của anh ta chết.
Anh ấy đưa cho tôi một chiếc khăn giấy, sau đó an ủi tôi: "Anh ở đây, không sao đâu."
Trong vòng tay anh ấy có một mùi hương nhẹ nhàng, tôi không nhịn được mà hít một hơi sâu.
Thật tuyệt.
Không có gì lạ khi luôn bị nữ quái theo đuổi.
Cuối cùng, khi đèn trong rạp chiếu sáng, chúng tôi rời khỏi chỗ ngồi.
Triệu Yến thực sự rất nổi tiếng, chỉ cần bật đèn, ngay cả khi đeo khẩu trang, người ta cũng nhận ra anh ấy.
Trên đường về, Triệu Yến nắm tay tôi, tôi hơi ngạc nhiên.
Anh quay sang, nhướng mày nói: "Không phải bảo là cuối năm kết hôn sao, bây giờ chắc phải bắt đầu phát triển tình cảm rồi chứ?"
Tôi dừng lại.
"Ngày đó tôi chỉ nói cho vui thôi, đừng để tâm."
Tôi đang nói về chuyện kết hôn với người bạn hôn ước.
Ai biết được, rốt cuộc tôi chỉ thuận miệng nói một lần, giờ lại đối mặt với chính người ấy.
Triệu Yến cười khẽ, "Vậy đã suy nghĩ kỹ chưa, có muốn nhận lời tỏ tình của tôi không?"
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦
Lúc này, tôi chợt nhớ ra điều gì, dừng bước hỏi anh: "Anh có nhận ra tôi từ đầu rồi đúng không?"

"Giờ mới nhớ ra à?"
"Anh vào ngành giải trí đâu có đổi tên, nhìn mặt vẫn có thể nhận ra là tôi."
Tôi không ngờ thật sự là như vậy, nhìn người trước mặt, ký ức về anh bạn nhỏ Du ngày xưa thực sự mơ hồ, tôi thật sự không nhận ra anh ấy.
"Đừng nghĩ nhiều, tôi lớn hơn em ba tuổi, nhớ rõ hơn cũng là chuyện bình thường." Anh ấy vươn tay xoa đầu tôi.
Sau đó, vị ảnh đế nổi tiếng này lại mua cho tôi một túi hạt dẻ nóng hổi ngay ven đường. Tôi nhìn anh ta bóc hạt dẻ rồi đưa vào miệng mình, bất giác cảm thấy đầu óc hơi ngứa ngáy.
Mẹ ơi, liệu có phải tôi sắp bị "não yêu đương" tấn công không đây?
Vào ngày mùng bảy Tết, bộ phim tiên hiệp mà tôi hợp tác cùng Triệu Yến cuối cùng cũng lên sóng.
Không kể đến các yếu tố khác, bộ phim này có đội ngũ sản xuất khá mạnh, gần như tất cả các diễn viên phụ đều có thành tích đáng nể hơn tôi.
Thực ra, tôi cũng nhờ vào chương trình truyền hình thực tế trước đó mà có được cơ hội này, thêm nữa, Triệu Yến vốn rất ít khi tham gia phim truyền hình, nên sự kỳ vọng của mọi người vào bộ phim khá cao.
Chỉ có một điều là, mọi người dành sự kỳ vọng ấy cho bộ phim, nhưng lại chỉ duy trì một sự "bao dung" với tôi, kiểu "cô này chắc chỉ hợp với việc bắt ma, đừng hy vọng gì hơn".
Khi phim lên sóng, ba mẹ tôi ngồi trước TV đợi, còn tôi thì chuẩn bị ra ngoài làm việc.
Trong suốt thời gian phim chiếu, tôi phải hỗ trợ quảng bá, thậm chí còn phải tham gia vào việc "tạo sóng" với Triệu Yến, đẩy mạnh tình cảm giữa chúng tôi.
Không ngờ, những fan couple của chúng tôi lại phát triển khá mạnh. Đoàn phim và các tài khoản marketing cũng tung ra nhiều đoạn hậu trường, rồi thì ai cũng bắt đầu chú ý đến sự tương tác của tôi và Triệu Yến.
Fan couple:
【Đây là một bữa tiệc của những người mê sắc đẹp sao?】
【Ôi trời, ánh mắt của người đàn ông này nhìn cô ấy không trong sáng chút nào.】
【Triệu Yến, rút kiếm đi, Miễu Miễu là của tôi!】
【Cặp đôi này thật là đẹp…】
Fan của tôi thì mừng rỡ vì tôi hóa ra không chỉ có sắc đẹp và khả năng bắt ma:
【Không cần phải nói, giờ thì không chỉ có vẻ ngoài và tài bắt ma nữa rồi!】
【Miễu Miễu, g.i.ế.c tôi đi, ánh mắt cầm kiếm của cô ấy thật là cuốn hút.】
【Miễu Miễu, cố lên!】
Tôi tự hỏi, mình dù là học viên chính quy mà sao lại có nhiều người không tin tôi có khả năng diễn xuất đến vậy.
Trợ lý nhỏ nhìn tôi với ánh mắt u uất: "Miễu Miễu, chị không nhìn lại những bộ phim chị đã tham gia sao? Hoá trang xấu thì xấu, cắt ghép thì cắt ghép."
Reo chị ấy cười như hoa: "Miễu Miễu, tuần sau có một thảm đỏ, tôi đã sắp xếp chị và Triệu Yến cùng đi."
Tôi: "…"
Tối hôm đó, chúng tôi cùng xuất hiện trên thảm đỏ, tôi trong chiếc váy dạ hội đẹp mà lạnh lẽo, Triệu Yến trong bộ vest lịch lãm.
Sau khi đi hết đoạn thảm đỏ, ngoài ống kính, anh ấy cởi chiếc áo khoác vest của mình và khoác lên người tôi.
"Đợi chút, tôi sẽ đưa em về," anh ấy nói khẽ, "Nhớ đợi tôi."
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦
Nói xong, anh ấy bị trợ lý gọi đi.
Lúc kết thúc thảm đỏ, tôi mặc chiếc áo khoác của Triệu Yến lên xe của anh. Trước khi đến nhà tôi, anh quay sang, tháo dây an toàn cho tôi, gần đến mức hơi thở của tôi ngừng lại một chút.
"Miễu Miễu, em vẫn chưa suy nghĩ xong sao?" Anh hỏi.
Hôm đó sau khi xem phim và ăn hạt dẻ anh tự bóc cho tôi, tôi đã nói cần phải suy nghĩ thêm, rồi không có "sau" nữa.
Anh ấy vẫn tiếp tục quan tâm và thậm chí ngày càng trở nên rõ ràng hơn.
Tối nay, khi Triệu Yến nói sẽ đưa tôi về, tôi đã đoán được anh ấy không thể kiềm chế nữa rồi.
Khuôn mặt đẹp trai của anh đến gần quá, tối nay anh lại càng thêm quyến rũ, tôi không nhịn được mà hôn lên má anh một cái.
Triệu Yến hơi sững lại: "Có ý gì đây?"
Tôi nháy mắt: "Anh nói xem, bạn trai."
Triệu Yến: "Vậy thì hôn thêm một cái đi."

[......]
Ngay ngày hôm sau khi bắt đầu yêu Triệu Yến, tôi đã vào núi quay phim, chúng tôi ở trong tình trạng không liên lạc với nhau.
Sau này, Triệu Yến than thở, nói rằng anh ấy cảm thấy như một chàng trai ngây thơ bị chơi đùa cảm xúc.
Tôi cười mà suýt chết.
Sự nghiệp của tôi dần dần thăng tiến, fan couple của tôi và Triệu Yến vẫn duy trì ở một mức độ ổn định, sau đó chúng tôi không còn hợp tác nữa, paparazzi cũng không đủ sức để chụp được chúng tôi.
Ngoài việc quay phim, thi thoảng tôi cũng giúp phía chính thức xử lý một số sự kiện linh dị, cuộc sống nhìn chung cũng khá thú vị.
Năm thứ hai yêu nhau, tôi đưa Triệu Yến về gặp ông nội.
Lúc gặp mặt, ông nội mở lời đầu tiên: "Đây không phải là lò luyện của con chứ?"
Tôi: "…………"
Triệu Yến có âm khí mạnh, còn tôi lại nặng âm khí, theo lý thuyết âm dương, anh ấy quả thực phù hợp với tôi, nhưng câu nói của ông nội khiến động cơ yêu đương của tôi trở nên không trong sáng.
Ông nội rất hài lòng với Triệu Yến, vì anh ấy biết cách chơi cờ, hiểu lúc nào cần nhượng bộ một cách khéo léo.
Tối về, tôi tắm xong ra ngoài, ngồi bên cạnh Triệu Yến, không hiểu vì sao anh cứ nhìn tôi chằm chằm một hồi, rồi đột nhiên hỏi: "Cô Miễu Miễu, tôi có phải là lò luyện của em không?"
Tôi: "?"
Lúc tôi nghĩ anh sẽ cãi nhau với tôi, Triệu Yến lại nói khẽ: "Nếu là lò luyện, chẳng phải chúng ta nên tu luyện đôi không?"
Anh vừa nói vừa đổi đèn vàng mờ, tôi còn chưa kịp phản ứng thì đã bị kéo vào một buổi luyện tập.
Tôi luôn cảm thấy từ "lò luyện" có chút không tôn trọng người khác, không ngờ Triệu Yến lại chủ động nhập vai.
Quá nhiệt tình rồi.
Năm thứ ba bên nhau, vào dịp Quốc Khánh, cuối cùng chúng tôi cũng bị paparazzi chụp được, lúc đó fan của anh ấy vô cùng thông minh đã lên tiếng đính chính:
【Anh Yến đang báo đáp ân tình.】
Câu "báo đáp" này đã được sử dụng suốt mấy năm.
Chỉ có lần này, Triệu Yến đã trả lời dưới bình luận đó:
【Ân cứu mạng không thể trả, chỉ có thể lấy thân báo đáp.】
Kết quả của "chính chủ" xuất hiện, hot search bùng nổ.
Kế hoạch dư luận mà chị Như chuẩn bị suốt ba năm cuối cùng cũng có đất dụng võ.
Tuy nhiên, Triệu Yến lại ôm tôi nói: "Đã đến lúc cho tôi một danh phận rồi."
天涯远无处不为家
蓬门自我也像广厦
Ngày chúng tôi đi đăng ký kết hôn là vào ngày Thất Tịch, Triệu Yến vui vẻ chụp lại giấy chứng nhận kết hôn rồi đăng lên Weibo, trong hàng loạt lời chúc, đột nhiên xuất hiện một số thứ kỳ lạ.
Tài khoản chính thức của Tập đoàn Triệu chuyển tiếp: 【Chúc mừng Tiểu Thất kết hôn, cuối cùng cũng có giấy rồi!】
Ngay lập tức, người hâm mộ chưa kịp phản ứng, thì ông bố tôi - người mới lên chức bố vợ - đã nổi lên thắng thua.
Không lâu sau, tài khoản chính thức của Tập đoàn Cố cũng chuyển tiếp: 【Chúc mừng tiểu thư đại gia kết hôn, có thời gian nhớ dẫn rể về nhà ăn cơm.】
Người hâm mộ cuối cùng không kiềm chế được nữa:
【Hóa ra cặp đôi này, nếu sự nghiệp trong showbiz không ổn, cũng sẽ về nhà kế thừa tài sản gia đình sao?】
【Hôn nhân “thương vụ”, thật ngọt ngào!】
[......]
HOÀN

