Trong cái đêm cuối cùng mà mùa đông ở lại, lớp sương mù dày đặc đang hối hả giữa không trung bỗng chốc vương lên những bóng hình lơ lửng. Nói cho đúng hơn,dường như nó không cố ý,chỉ là những kẻ lang thang,không biết né tránh đường nào.
Có người vừa cắm hoa trước ngõ,trong cái rằm cuối cùng của năm,chắc là cho đất trời thêm hương sắc. Xuân sẽ đến sớm thôi,đừng cầu kì như vậy. Đúng rồi. Đừng có vứt kẹo ngũ sắc ra,để gọn vào một chỗ,ta với ta cũng từng là con người. Tuy nhiên,đó chỉ là suy nghĩ của những kẻ lắm chuyện,muốn làm sao thì cũng là quyền của người đang đứng trước bàn cúng kia.
- Nay cúng rằm lớn thế chú Ba.
- Ờ. Rằm cuối cùng của năm rồi. Cúng cái cho năm cũ qua năm mới xong ro mày ơi. Nhà mày có cúng không.
- Dạ không,chỉ mua hoa quả thờ với thắp nhang thôi. Đợi hai sáu tất niên rồi kết hợp cúng luôn. Nay thằng Dũng ngày mấy nó về chú.
- Tao nghe hai mươi đó. Lần này nó tính về luôn,cũng dành dụm được chút vốn,chắc kinh doanh cái gì đó.
- Dạ thôi vậy cũng mừng cho nó chú. Bôn ba lang bạt suốt cũng vất vả. Không đâu bằng ở nhà.
- Bởi vậy tao mới siêng cúng kiếng cầu xin đây. Cho nó thuận lợi đường làm ăn chứ coi màu chán quá.
Chú Ba vừa nói vừa vãi bánh kẹo ra giữa đường. Chắc là sẽ có người nhặt thôi nhưng đón nhận nó với tâm thế như thế nào thì khó nói lắm vì trong những cái vung tay đó,ông vừa gán thêm những câu thỉnh cầu về sức khỏe và tài lộc cho gia đình. Không biết họ,những hình thể được gọi là vong hồn,có gánh nổi trọng trách đó không.
Tôi trở về nhà mà trong lòng cứ thấy lưng chừng khó chịu mặc dù chú Ba là hàng xóm sát vách cách vài bước chân. Không phải khó chịu vì quãng đường mà là vì những lời chú ấy vừa nói.
- Bởi vậy tao mới siêng cúng kiếng
Cảm giác lưng chừng giữa sự tức giận và thở dài ngao ngán quả thật rất khó chịu. Hàng xóm với nhau,tôi thừa hiểu nguồn gen của nhà này. Ngày trước chuyển về ở,xây nhà cũng chỉ cúng đúng một bữa lúc làm móng,sau này về ở không thấy thờ tự hay nhang khói cho ai. Tự dưng giờ rằm lại bày biện mâm cao cổ đầy. Bất ngờ sự việc là một,bất ngờ nguyên do phải mười. Là vì thằng con trai làm ăn xa không ra ngô ra khoai trở về,phải cúng để lấy chút sự thuận lợi và may mắn. Nghe cứ như người sống và kẻ chết đang ngồi đối diện nhau,ở giữa là một cái bàn cúng thịnh soạn. Người sống sẽ đằng hắng giọng trịnh trọng “tất cả là của anh nếu như...abc xyz. Chốt deal. Tránh ra để tôi vãi đồ “. Nghe củ chuối thật mặc dù trên bàn chỉ có mỗi nải chuối.
- Sơn. Thay cái bông lên bàn thờ cho má.
- Dạ. À mà má,bên nhà ông Ba nay cúng rằm lớn,má thấy lạ không.
- Lạ thì cũng là chuyện của người ta. Thường cái gì đột ngột thì cũng có lí do.
- Dạ nãy con có lân la thăm dò được là do con trai ổng sắp về đáy làm ăn luôn rồi.
- Dạo này mày hơi nhiều chuyện rồi đó. Lo mà tu cái miệng để còn lấy vợ. Mỗi năm về quê toàn bị hỏi mà má không biết trả lời sao. Lẽ ra là phải vỗ ngực tự hào,ẵm cháu trên tay. Chẳng lẽ giờ tao ẵm mày lên cho đỡ ngại rồi bảo con còn nhỏ chưa biết gì.
- Haha. Nhưng cuối năm cuối tháng,má cứ nói cái chuyện đó làm gì.
- Vì cuối năm má mới nói chứ đầu năm má chấp nhận kiêng kị,quét mày ra như quét nhà. Bỏ cái bông lên rồi xuống ăn cơm.
Má không nói thì tôi cũng đã cầm sẵn năm cây bông để thay trên bàn thờ phật Quan Âm rồi. Bây giờ có đứng thêm chỉ tổ như tội phạm bị điều tra viên hỏi hàng loạt những câu liên quan đến tình duyên.
Còn nửa tháng nữa là tết rồi,nhanh thật. Năm nay được cái công việc cũng thuận lợi nên không phải lo nghĩ gì nhiều. Có điều những việc như lúc nãy má nói thì đúng là quá nan giải.
- Sơn ơi Sơn.
- Gì đó chú Ba.
- Đem mấy trái táo vào ăn mày.
- Trời. Chú để cho mấy đứa nhỏ.
- Tụi nó không ăn đâu. Cầm lấy.
- Dạ vậy thôi con cảm ơn chú. Ủa. Đi vô. Tụi mày sao ngồi đó.
- Ủa mày nói ai vậy Sơn.
- Mấy đứa nhỏ. Ủa nó ngồi trước cổng nhà chú đây mà.

Rõ ràng là tôi vừa thấy một tốp ba bốn đứa nhỏ đang ngồi xúm tụm lại nhặt kẹo ăn mà. Sao thoáng chớp mắt đã chạy đi đâu mất tiêu. Nhìn lên nhìn xuống hai bên dọc đường cũng chẳng thấy. Lạ thật.
- Này. Mày nói ai. Đứa nhỏ nào. Tao ở trong nhà ra đây chẳng lẽ tao không thấy.
- À. Dạ chắc con hoa mắt thôi. Con tưởng mấy đứa cháu nhà chú Ba qua chơi.
- Cuối tuần kia đâu giờ này mày. Cầm mấy trái táo vào ăn.
Đợi ổng về nhà,tôi lon ton chạy ra để chứng thực thêm lần nữa. Quả thật là không có ai. Dạo này sao mắt mũi kém thật. Nhìn gà cứ hóa cuốc.
- Chú
- Ở hả.
Một cái kéo tay thật mạnh từ phía sau,kèm theo đó là cảm giác lạnh toát chạy dọc sóng lưng khiến tôi có chút hoảng hốt. Làm gì có ai ở đây. Xung quanh vắng vẻ không một bóng người. Nhưng rõ ràng vừa nghe ai đó gọi một tiếng chú. Bàn tay phải bỗng nhiên nhói lên,tôi kiểm tra thì thấy có một vệt bầm tím nơi cổ tay. Cảm giác buốt buốt vẫn còn âm ỉ. Sao chỉ trong vòng vài phút thôi mà đã hai lần bắt gặp những thứ quái lạ rồi.
Vào trong nhà mới thấy sự khủng khiếp. Vết bầm tím không chỉ nằm một chỗ mà nó bao trọn cả cổ tay. Thoạt nhìn cứ như đang đeo một cái vòng vậy.
- Sao vậy con. Vừa ra ngoài vào đã có chuyện rồi. Sao mà tím hết rồi.
- Dạ con không biết nữa.
- Lấy dầu xoa vào. Tết nhất rồi phải cẩn thận chứ. Bởi không có vợ có con nhắc nhở là lông bông,bất cẩn như vậy thôi.
Đang hoang mang mà nghe bài ca lấy vợ của má vang lên,tôi bỗng trở nên tỉnh táo lạ thường,lẳng lặng nở nụ cười mỉm thân thiện rồi nhanh chóng chuồn lên phòng. Lấy chai dầu xanh Trường Sơn huyền thoại xoa lên,bóp bóp vài cái. Kì lạ,lúc này không hề có cảm giác đau râm ran nữa. Rút cuộc là mình vừa gặp cái quái quỷ gì đây. Phàm sự đời,cái gì mà ấm ức là phải truy ra cho bằng được.
Ngó nghiêng dưới nhà không thấy má đâu,chắc là ở bếp rồi,tôi lật đật chạy ra ngõ thêm một lần nữa để kiểm tra. Đang sốt ruột mà vừa xuống cửa chính lại không tìm thấy chiếc dép phải ở đâu. Không biết ai đá ra tít ngoài cổng nữa. Lò dò mang vào,vừa được hai bước thì nghe cộm cộm ở dưới chân. Thì ra là đạp trúng hai cái bánh cúng. Tôi cúi xuống gỡ ra,vứa ném về phía trước thì bỗng dưng cảm giác ê buốt ở tay như lúc nãy tiếp tục xuất hiện.
- Hihi
Một cơn gió nhẹ vừa lướt quá,hòa quyện trong đó hình như là một tràng cười khúc khích. Tôi vội vã lùi lại vào cổng,ngơ ngác nhìn xung quanh. Quái lạ. Làm gì có ai ở ngoài này.
- Két Két Két
Có tiếng kéo cổng ở nhà ông Ba. Chưa kịp xem ai ra ngoài thì bỗng dưng phía dưới sân,những cây kẹo,bánh cúng còn sót lại khi nãy tự nhiên dịch chuyển ra hết ngoài đường,mặc dù ngoài trời không hề có gió mạnh.
Chẳng lẽ có ai bên nhà bác Ba đang quét ra sao. Tôi vội vàng nhìn sang,chỉ thấy cánh cổng bị kéo ra một đoạn,còn phía trong không có một bóng người.
- Xoẹt xoẹt
Đang có chút hoang mang thì tiếng chổi vang lên xào xạo. Chị Thắm,giúp việc cho gia đình nhà ông Ba đang quét từ đường hông ra lại ngoài sân. Thì ra là vậy. Làm tôi cứ suy nghĩ mông lung nãy giờ.
- Ai mở cổng vậy trời. Gió lùa vào bụi không. Chưa kịp quét nữa.
Chuẩn bị vào nhà thì nghe tiếng chửi đổng của chị Thắm ở bên kia. Câu chửi như tát thẳng vào bộ mặt vừa giãn ra của tôi. Bả nói vậy chẳng lẽ nào nãy giờ chưa có ra quét sân sao. Tự nhiên nghĩ đến đó thôi,cảm giác rùng mình liên hồi,vai gáy nhún lạnh,tôi vội vã vào trong,không dám nghĩ ngợi nhiều nữa. Mặc dù là có thể chạy sang hỏi chị Thắm cho rõ ràng nhưng thiệt tình đang sợ câu trả lời giống như mình đang suy đoán nên thôi,không biết đỡ suy diễn hơn. Biết nhiều khổ nhiều.
Tắm rửa xong thì leo lên ban công mở nhạc ngắm đường phố. Cốt yếu là để vơi đi mấy cảnh tượng kì lạ lúc nãy. Không khí xuân tràn ngập cả phố phường rồi. Thêm một năm nữa ế chỏng ế chơ. Cây bàng vươn tán lá sát ban công chắc cũng vừa ngao ngán thở dài. Gần mấy mùa lá rụng mà vẫn chưa có ai rụng trứng vì tôi.
Đang thả hồn phiêu lãng thì bỗng nhiên phía dưới thấp thoáng ba bốn người,không biết đã xuất hiện từ khi nào,cứ nhốn nháo chen lấn như cố giành giật thứ gì đó.
- Này. Làm gì đó.
Tôi gằn giọng nói lớn nhưng không ai mảy may để ý. Bây giờ tất cả đang di chuyển dần sang trước cổng nhà tôi rồi. Hai chiếc xe máy đang để dưới,tết nhất đến nơi rồi không thể chủ quan được. Vội vã chạy xuống,thấy má đang thay hoa trên trang thờ ngoài hiên.
- Má. Ba bốn người ở ngoài cổng nhà mình đâu rồi.
- Ai. Làm gì có ai mà ba bốn người.

Ngoài cổng đúng là không có một bóng người. Nhìn lên nhìn xuống cũng chẳng thấy ai. Làm sao chỉ trong tích tắc,họ lại biết mất nhanh đến như vậy được.
- Này. Làm gì mà lấm la lấm lét thế. Đợi ai đến à.
- Dạ không.... Con... Mà thôi xuống ăn cơm luôn má.
- Cái thằng....
Cảm giác ngờ ngợ trong người khó chịu vô cùng. Tự nhiên từ lúc nói chuyện với chú Ba xong,lại gặp mấy hình ảnh khó giải thích quá. Chắc là họ đã bỏ đi khi mình vừa chạy xuống thôi mà. Nghĩ vậy cho khỏe.
- Chứ mới sớm mà khóa cổng làm gì vậy con.
- Dạ gần gần Tết này ớn lắm má ơi. Một mét vuông mười mấy thằng ăn trộm. Con khóa cho chắc.
Tôi cũng không biết mình làm vậy để làm gì,vì lí do lúc nãy nói với má nó không đúng như trong suy nghĩ. Thực sự là đang nôn nao,nhưng không rõ chủ đích. Ăn cơm xong,dọn dẹp mấy đống đồ rồi lật đật lên lại ban công quan sát. Nghe hết 145 bài nhạc vẫn không thấy động tĩnh gì khả nghi. Mười một giờ đêm rồi,hàng xóm đã bắt đầu tắt đèn đi ngủ. Trả lại không gian trước mặt một vẻ tối om mù mịt. Gió xuân thoang thoảng lướt qua tán cây bàng đã trơ lá. Một vài cành khô rơi rụng,để vương trong lớp sương đêm những tiếng rắc rắc đến điếng người. Những kẻ nội tâm rất thích bóng đêm,nhưng hôm nay cảm giác đó đã rùng rợn hơn đôi chút. Ai mà biết được,trong những lúc mộng mơ,thứ gϊếŧ chết tâm hồn ta không phải là những câu thơ hay bài nhạc, mà là người vừa lướt qua nhưng chẳng nghe được hơi thở.
Mải mê suy nghĩ mông lung,suýt chút nữa tôi đã bỏ quên những tiếng sột soạt phía dưới. Ở hướng cổng nhà chú Ba,bốn năm người đang loay hoay ở trước rồi đột ngột khuất dần sau cánh cửa sắt. Không xong rồi. Hình như là ăn trộm. Bọn chúng hành động quá nhanh làm tôi không kịp trở tay hay nhìn nhận.
- Alo chú Ba.
- Cái gì khuya rồi không để tao ngủ mà gọi giờ này mày.
- Nhà chú...hình như có ăn trộm. Con vừa ra ban công nhìn xuống thì thấy có ba bốn người nhảy vào thì phải.
- Cái gì ghê vậy mày. Sao mày không la lên. Giờ sao đây.
- Chú Ba phải bình tĩnh. Con sẽ xuống hỗ trợ chú. Kiếm cái gì cầm tay thủ thế đi chú. Ra mở cổng cho con vô. Mau lên.
Nghĩ lại sao tôi dở thật,lúc nãy la lên là được rồi. Nhưng thôi đang nước sôi lừa bỏng,vội vã cầm cây sắt phơi đồ,chạy thật nhanh xuống nhà ổng. Phía trước cổng vẫn đóng kín,đã khóa trong. Chắc là bọn chúng đã trèo vào rồi. Nhìn qua khe hở,cửa chính đang từ từ hé mở. Đúng là chú Ba rồi,trên tay đang cầm cây chổi,rón rén ra ngoài.
- Đâu. Sao tao kiểm tra không thấy ai.
- Suỵt. Chú nói nhỏ thôi. Con thấy ba bốn người lận. Chắc nấp ở đâu đó thôi. Mở cổng nhanh lên chú. Con với chú vào trong dò la. Nhanh lên. Bữa sau chú bịt kín ở trên lại này,để hở vậy nó trèo vào đúng rồi. Vào trong đi chú. Khóa cổng lại đã cho bọn nó khỏi chạy.
Hai chú cháu rón rén qua đường hông dẫn ra sân sau. Nhà ông Ba phải hơn 120 mét vuông. Sân trước chỉ đủ để mấy chiếc xe nhưng sân sau ổng chừa lại rộng vô cùng để làm vườn. Bụi chuối rậm rạp mọi ngày nhìn yên bình bỗng chốc trở nên rùng rợn mỗi khi có gió tạt ngang qua. Phía bên trái là một cây vú sữa to cỡ hai người ôm,tán lá xum xuê không lọt khe sáng. Cái giếng bi trước mặt đã được ổng đầy kín lại.
- Chú Ba có đèn pin không.
- Có có. Đợi tao chút. Mày làm tao lo quá. Sao nãy không la lên.
- Con có kịp phản ứng đâu. Vừa liếc xuống là thấy bọn nó nhảy vào hết rồi. Thôi đi nhanh đi chú.
Trong thời gian chờ đợi,tôi cố gắng quan sát thăm dò xung quanh nhưng vì quá tối nên tầm nhìn bị hạn chế đi rất nhiều. Chưa kể cây cối rậm rạp,lỡ có ai ẩn nấp bên trong làm sao biết được.
- Hơ
Đang chăm chú theo dõi tự dưng cánh tay tôi lạnh toát,một cái kéo tay y hệt lúc sớm lại xảy ra. Phia sau không hề có ai. Bên trong nhà,ánh đèn pin đã bắt đầu lập lòe.
- Sao nhìn thất thần vậy mày
- Không...không...có gì. Chú soi phía trước đi.
- Ơ... Ơ... Trộm....Trộm...
Bất chợt chú Ba ú ớ lên,theo ánh đèn pin,tôi giật mình quay lại. Trên tán cây vú sữa rậm rạp,một bóng người đen thui,hai mắt sáng quắc,đứng bất động mặc kệ ảnh đèn đã chiếu thẳng vào.
Tôi giật phăng cái đèn pin trên tay chú,vẫn giữ vững hướng chiếu sáng,lập tức chạy sát gốc cây. Chưa kịp thị uy,bụi chuối trước mặt bỗng dưng rung lắc dữ dội. Tán lá nghiêng ngả như có ai lay mạnh dưới gốc.
- Soạt soạt soạt.

Những âm thanh như có ai đang chạy ở bên trong bụi chuối vang lên liên hồi. Hai chú cháu lập tức lùi lại. Tôi lia ánh đèn liên tục nhưng vẫn không thấy ai. Phía trên cây vú sữa,người lúc nãy đã biến mất.
- Đâu rồi.
- Con không thấy nữa chú Ba.
Được một lúc thì mọi thứ trở nên im bặt. Hai chú cháu vẫn đứng trước gốc cây vú sữa. Bụi chuối không còn rung lắc nữa. Trời cũng đứng gió.
- Xoẹt xoẹt xoẹt....
Chưa kịp định thần,ba bốn bóng người men theo hàng rào phía bên phải,chạy thật nhanh tiến đến chỗ đường hông dẫn lại ra cổng.
- Trộm trộm.. Bớ ba con trộm. Trộm.
Hai chú cháu vừa hô hoán vừa cầm cây đuổi theo. Ra đến hiên thì không thấy ai nữa. Phía ngoài đường cũng y hệt. Trong tích tắc tất cả đã biến đi đâu rồi. Tôi chỉ kịp thấy ba bốn người chạy rồi vội vã đuổi theo thôi. Không thể nào có chuyện này được.
Hàng xóm nghe động cũng hóng hớt chạy ra. Đứng đầy trước cổng nhà chú Ba. Vợ chú đang ngủ trên lầu lật đật chạy xuống,mặt cắt không còn giọt máu. Có được ba đứa con,hai thằng con trai thì một ra riêng,một đi làm ăn xa. Còn đưa con gái cũng đi lấy chồng. Cuối tuần mới tụ tập về sum vầy thôi. Cũng may đợt tới thằng Dũng về đây ở luôn nên hai vợ chồng cũng có đứa để nương tựa.
Hàng xóm qua bàn tán xôn xao,nghe chú Ba với tôi kể lại,ai nấy cũng hoảng hốt. Mọi người chia nhau ra tìm nhưng hầu như không phát hiện thấy điều gì khả nghi. Những dấu chân hay dấu hiệu leo trèo cũng không. Những tên này bằng cách nào đã tẩu thoát nhanh chóng như vậy được. Càng nghĩ càng thấy khó hiểu.
- Bởi tôi nói rồi. Có mấy đứa con mà giờ chúng nó đi hết. Để hai thân già cặm cụi đêm hôm nguy hiểm. Ông phải tính sao chứ ông Ba.
- Thôi thôi nói cái chuyện trước mắt thôi chú Tường. Chú là hay đá đểu nhà người khác lắm.
- Mày nói cái gì. Bộ tao nói không đúng sao.
- Nói đúng thì tôi cãi chú làm gì. Thôi mọi người về nhà hết đi. Chắc trộm nó tẩu rồi. Thời điểm này nhạy cảm,mọi người cửa ngõ cẩn thận nhé.
Tôi phải nhanh chóng lảng sang chuyện khác nếu không trước sau gì cũng có một cuộc cãi vã giữa chú Ba và ông Tường. Hai ngưởi này vốn dĩ đã khắc khẩu,thằng cha Tường lại là chuyên gia đá đểu,không chừa bất kì chuyện nhà ai.
- Thôi chú Ba. Kệ ổng đi. Quan trọng là mấy thằng trộm khi nãy nó chạy đường nào mà nhanh quá. Con với chú ra sau kiểm tra lại lần nữa đi. Ngoài này con ngó kĩ lắm rồi. Không có dấu vết gì cả.
- Sao tao thấy lạ quá. Toàn mấy đứa nhỏ nhỏ không à. Sao nó chạy đi đâu nhanh vậy.
- Con cũng bó phép rồi chú Ba ơi. Chú coi sao hai vợ chồng già ở với nhau,bắt cái camera cho chắc chú ơi. Có chuyện gì không biết gọi ai luôn đó. Thôi chú chốt cửa lại đi,ra sau kiểm tra một vòng nữa rồi con về.
- Có sao không Sơn ơi. Cô lo quá. Nghe ổng hô hoán mà đứng tim.
- Dạ không sao đâu cô Ba. Được rồi cô vào trong đi.
Trấn an tinh thần cô Ba xong,hai chú cháu lật đật ra sau kiểm tra thêm một lần nữa,biết đầu chừng bọn chúng có để lại manh mối hay dấu vết gì không. Hàng chuối bây giờ đã im lìm,trên cây vú sữa cũng không còn người nào xuất hiện nữa. Dưới đất không hề có dấu chân,hàng rau cải,xà lách trồng sát vách bên phải,hướng bọn chúng di chuyển cũng không bị dẫm đạp. Thực sự là rất khó hiểu.
- Thôi đến đây được rồi chú. Chắc bọn chúng thấy người ra nên hoảng quá chưa làm được gì. Bây giờ chắc cũng sợ thun d** rồi. Chú vào trong đóng cửa cẩn thận. Có gì thì gọi cho con liền nhé.
- Rồi rồi. Chú cảm ơn con nhiều nhé. Thiệt tình,tết nhất bọn nó lộng hành quá. Chắc sáng mai phải gọi người xuống bắt cái camera mới được. Để vầy đêm hôm không yên tâm. Nhà còn hai cái mạng già... Haizzz.
Tiếng thở dài nặng trĩu như vương theo cả nỗi lòng. Sinh con cho đông rồi lúc tắt lửa tối đèn lại phải cậy nhờ hàng xóm. Bán bà con xa mua láng giềng gần là vậy. Cũng may mà hai vợ chồng ổng cũng thân thiện tốt tính,chứ như lão Tường thì còn khuya người ta mới sang.
Dặn dò kĩ lưỡng thêm lần nữa,vừa về đến nhà đã thấy má đứng đợi sẵn ở phòng khách. Trông gương mặt đang rất lo âu. Nhà tôi cũng khác gì nhà ông Ba đâu. Chỉ còn mỗi hai má con nương tựa. Xưa giờ làm gì xảy ra mấy chuyện trộm cắp như vậy.
- Sao rồi con.
- Dạ bọn nó sợ chạy hết rồi má. Bởi lúc nãy con mới khóa cửa cẩn thận đó. Mai con đi làm,má ở nhà nhớ cửa ngõ cẩn thận nghe má. Thời điểm này không chủ quan được đâu. Bọn nó lộng hành lắm. Ba bốn đứa nhỏ xíu xiu này thôi,mà bắt không được đó.
- Nó chạy hướng nào vậy con.
- Nhà ông Ba làm gì còn hướng khác ngoài chạy ra cổng. Con chạy theo mà không kịp. Bực mình.
- Hình như má nhớ nhà ông Ngọc đối diện có bắt camera trước sân đó. Mai con nói chú Ba qua đó hỏi xem có phải người quen xóm này không. Hốt đầu lên công an cho chừa.
- Đúng rồi. Má nhắc con mới nhớ. Để mai con nói chú ba qua mới được.

Lên trên phòng,trong lòng vãn còn rất ngổn ngang. Vẫn không hiểu bằng cách nào mà lũ trộm lại tẩu thoát nhanh đến như vậy. Đó là còn chưa kể cái người đứng trên tán cây vú sữa,tuy đã chiếu đèn pin cận mặt những vẫn không nhìn được chân tướng. Đôi mắt sáng quắc giờ nhớ lại vẫn còn nổi da gà. Khoan đã,hình như tôi vừa bỏ quên một chi tiết quan trọng. Đúng rồi,chính là cái kéo tay y hệt lúc ở ngoài đường. Nhưng lúc đó làm gì có ai ở gần. Hay là do mình cảm giác như vậy thôi. Mà kể cũng lạ,cái người trên cây vú sữa rút cuộc đã leo xuống bằng đường nào,mà khi hai chú cháu đứng dưới gốc thì không hề phát hiện ra.
Chạy ra ban công quan sát thêm lần nữa. Đã hơn mười hai giờ rồi. Đường xá đã vắng tanh. Tất cả mọi thứ đã chìm vào màn đêm tĩnh mịch. Dưới mặt đường,những chiếc lá khô bắt đầu xao động. Gió từ từ kéo về hòa quyện với màn sương đêm dày đặc khiến tôi có chút rùng mình. Ngồi thêm mười lăm phút,không thấy điều gì khả nghi nên đành vào trong đi ngủ. Chắc bọn chúng cũng bị kinh sợ vài phần rồi. Nãy chơi trò rượt đuổi làm gì mà giờ thân thể rã rời,vừa đặt lưng xuống đã chìm vào giấc ngủ lúc nào không hay.
Sáng hôm sau,theo lời chỉ điểm của má,tôi lập tức sang nhà chú Ba nói ổng qua nhờ mở camera lên xem thế nào. Đêm qua chắc vì ngủ say nên không thấy ông Ngọc xuất hiện. Nếu có thì tôi đã nhớ ra chuyện này rồi.
Hai chú cháu qua nhà,nghe kể lại sự tình mà ông Ngọc cũng hoang mang không kém. Tôi còn cố thêm mắm thêm muối vào để thuyêt phục ổng nữa.
Những hình ảnh trích xuất từ camera bắt đầu xuất hiện trên màn hình. Thời điểm tôi phát hiện hình như là khoảng mười một giờ thì phải. Ông Ngọc tua nhanh đến khung giờ đó nhưng rà soát mãi vẫn không thấy ai xuất hiện. Đang có chút hoang mang thì bỗng dưng màn hình hiện lên cảnh tôi đang vội vã chạy sang nhà chú Ba,một lúc lâu thì cũng mất hút vào bên trong. Đây là đoạn chú ra mở cổng cho tôi vào đây mà. Camera không hề bắt được cảnh ba bốn người đang tụ tập phía trước,trước khi đột nhập vào nhà chú Ba. Kì lạ thật. Ông Ngọc tua nhanh từ thời điểm đó cho đến gần mười hai giờ kém,không hề thấy cảnh bộ chúng tẩu thoát ra ngoài. Tua mãi đến gần một giờ sáng,tức là đã quá khung giờ tôi trở về nhà,vẫn không hề thấy bất cứ sự xuất hiện của ai. Rút cuộc chuyện này là thế nào.
- Hai chú cháu ông có nhìn nhầm không đó. Nãy giờ coi lại có thấy ai xuất hiện đâu.
- Con còn rượt nó chạy ra ngoài cổng mà chú Ngọc. Lạ thật chứ. Mà cái góc quay này nó cũng nghiêng nghiêng,nhiều lúc không bắt được cảnh đó.
- Nghiêng sao thấy được cảnh mày qua nhà ông Ba. Nói đi phải nghĩ lại chớ mày. Nhìn gà hóa cuốc rồi đổ thừa cho cái cam xịn nhà tao.
- Không. Con không có ý đó. Tại vì hôm qua chính con bắt gặp mà,giờ không thấy xuất hiện thì làm sao con không hoang mang được.
- Thôi được rồi tôi cảm ơn anh Ngọc nhé. Tôi về nhà đây. Kiểu gì thì kiểu bữa nay tôi phải bắt cái cam giống nhà anh mới được. Bây giờ bọn nó lộng hành lắm. Nhiều lúc nó nhảy ra hướng ngược lại nên cái máy ông nó quay không được thôi.
Đó cũng là một lời lí giải đúng,nếu như cái đoạn ba bốn người đó ngồi tụ tập mà cái cam bắt được. Đằng này.... Tôi bắt đầu mường tượng đến những điều không hay. Tuy nhiên nhìn sắc mặt ông Ba vẫn rất bình thản,có lẽ vì bản chất không thờ phụng thần thánh hay tin tưởng quá nhiều vào những chuyện khuất mắt nên ông không mảy may nghĩ đến.
- Nhiều hồi tao nghĩ tao cũng buồn. Sinh con đẻ cái ra cho đông,rồi mỗi đứa mỗi ngã. May mà đêm qua có mày. Chứ không tao không biết làm sao.
- Dạ thôi đừng nhắc chuyện buồn mà chú. Con cái nó lớn thì nó phải đi đây đi đó,có cuộc sống có sự nghiệp riêng thôi. Không trách được vì thằng Dũng là con út mà. Ai dám về ở cái nhà này. Chẳng qua nó đi làm ăn xa nên cô chú mới lủi thủi vậy thôi. Hai mươi nó về ở luôn rồi,coi mà hối thúc dựng vợ gả chồng,yên bề gia thất nữa là đẹp.
- Tao cũng mong là vậy. Haizz thấy nó lông bông suốt cũng khổ. Nhà đâu phải thiếu của ăn của để. Mà cái thằng thích bôn ba,tuổi con ngựa ai mà kìm cho nổi.
- Dạ. Thì con cũng vậy thôi. Hai thằng bằng tuổi mà sao đường tình duyên sự nghiệp long đong quá chú.
- Duyên số mà biết đâu được mày. Nó về đây rồi tao mới bàn tính chuyện làm ăn kinh doanh lâu dài. Đi chơi với tao không. Ra hỏi mấy cái camera xem thế nào.
Quả đúng như là tôi nghĩ,ổng không hề mảy may để ý đến những điều kì lạ xảy ra tối qua. Trong đầu chỉ đinh ninh là trộm. Còn bản thân tôi thì lại đang suy đoán đến hướng khác,mặc dù không dám nói ra điều mình nghĩ. Kể cả có nói ra thì tôi cũng biết mình đang nói cái gì đâu. Thực sự quá khó hiểu và có chút lạ lùng.
Gọi thợ xuống bắt một cái ở trước một cái ở sân sau. Có thể gọi là tạm yên tâm rồi. Mọi thứ đều kết nối qua điện thoại nên chú Ba cũng tiện theo dõi xử lí. Công nhận công nghệ càng ngày càng hiện đại.
Hai chú cháu dạo quanh một vòng để kiểm tra hình ảnh camera có rõ ràng và góc quay bao quát đến đâu. Tự nhiên nhìn lại cây vú sữa,tôi bất giác rùng mình. Từ cành xuống thân rồi gốc không phải là khoảng cách gần,để mà nhảy cái vèo xuống cũng trầy da tróc vẩy. Đó là chưa kể hai chú cháu đang đứng dưới gốc. Làm sao để lọt qua mắt được. Cả một mảnh vườn không sót lại nửa dấu chân. Chẳng biết đêm qua đã gặp cái quái quỷ gì nữa.
- Này. Sao ngẩn người ra vậy mày.
- À dạ không.
Khẽ giật mình đưa tay lên gãi đầu,sức nhớ ra tôi nhìn xuống cổ tay,vết bầm tím hôm qua không còn nữa mà đã chuyển qua ửng đỏ. Nó vẫn bao trọn lấy như một chiếc vòng.
- Này. Mày không đi làm à.
- Dạ có chứ. Thôi quên mất con về ăn miếng cơm. Nay làm ca hai đầu giờ chú Ba ơi.
Tạm gác lại mọi chuyện,tôi còn phải đi làm nữa chứ. Suýt chút nữa thì quên mất tiu. Vì làm dịch vụ nên phải 29 30 mới được nghỉ. Có điểu xin chân nhân viên giao dịch ở một công ty viễn thông nên lương thưởng cũng cao hơn mặt bằng chung đôi chút.
Làm ca hai đến gần năm giờ chiều thì thấy nhỏ Trâm đồng nghiệp tay xách nách mang lỉnh kỉnh bao nhiêu là đồ. Hình như là có áo giấy hương đèn nữa. Theo sau là nhỏ Thy với một bọc trái cây to tướng nữa.
- Tối Sơn làm xong nhớ cúng rằm nhé.
- Ủa. Phải cúng hôm qua chứ. Cúng 14 chứ ai cúng 15.
- Thì vậy nhưng mà cửa hàng trưởng quên nên nay mới nhắc,làm đi chợ nôn mệt muốn chết. Thế nhé. Hai đứa mình về đây. Hai mươi tất niên đó.
- Rồi. Để đó đi.
Loay hoay làm việc mãi đến gần 7 giờ tối thì tôi soạn sửa ra cúng. Trời lập xuân nên cũng tối nhanh hơn bình thường. Cảm giác se se sảng khoái thật. Nhưng sực nhớ ra mình chưa có bồ thì lập tức tụt “mood” ngay.
Thắp ba nén nhang,tôi không có thói quen khấn,chỉ nhẩm mời cô hồn cô bác vong linh vất vưởng vào hưởng mà thôi. Ở đời chẳng ai muốn nhận trọng trách của người khác đâu. Cho là ra cho. Ban phước là ra ban phước. Đừng quy đổi bất cứ thứ gì rồi biến nó thành thuận lợi cho mình.
Tôi vào trong đợi nhang tàn,vừa ngồi xuống thì bỗng dưng thấy thấp thoáng phía ngoài,hình như là một đứa con nít đang cố với tay lấy chùm nhãn thì phải. Con cái nhà ai mà hư thật chứ.
- Này.
Nghe động,nó vội vã chạy né sang sát trụ cổng. Gương mặt lấm lét đến tội nghiệp khiến cảm giác bực tức cũng tiêu tan.
- Sao con lấy trái cây mà không xin phép chú. Hư quá.
- Dạ con...con...đói...đói...
- Đói thì cũng phải xin chứ. Lần sau không được như vậy nữa nghe chưa.
- Dạ...dạ...
- Đây. Để chú vào lấy cho mấy trái còn dư ở trong. Chỗ này chỗ cúng,chưa ăn được đâu.
Vội vã chạy vào trong kho lấy một chùm nhãn lúc nãy bị rơi ra vì dĩa đầy nên tôi không xếp vào. Quay lại thì không thấy thằng nhỏ đâu nữa. Cái thằng,đã bảo là đợi chút rồi. Nhìn nó lấm lét chắc là đói bụng lắm rồi.
- Anh Hưng nãy có thấy thằng nhỏ ngồi đây đi đâu rồi không.
- Thằng nào anh. Nãy em thấy anh chỉ trỏ ngoài cổng,em đang tính hỏi là anh nói chuyện với ai đó. Em có thấy ai ngoài đó đâu mà anh cứ nói nói nãy giờ vậy. Bộ anh khấn hả.

Anh Hưng bảo vệ vừa nói vừa cười nhưng tôi không hề thấy vui chút nào. Vẻ thiện chí đã thay bằng khuôn mặt đăm chiêu. Hàng loạt những cơn cuồng phong da gà đã nổi lên khắp người.
- Em hỏi thiệt mà anh giỡn hoài.
- Em nói thiệt mà. Em gác cổng tính ra phụ anh cúng thì thấy anh đứng chỉ trỏ nói gì đó ở chỗ cái trụ. Mà anh khấn sao không mang nhang ra mà khấn.
- À ử. Không không tại em quen rồi. Thôi em vào trong làm tiếp đã.
Chạy qua lại chỗ trụ cổng ngó lên nhìn xuống nhưng vẫn không thấy thằng nhóc khi nãy ở đâu. Chẳng lẽ nào tôi vừa gặp ma sao. Làm gì có chuyện đó. Có khi anh Hưng bảo vệ,nổi tiếng cà chớn muốn chọc thôi. Tính ổng nhây nhây ngày bữa gì. Thằng nhỏ chắc sợ quá nên bỏ đi thôi.
Vào trong ngồi làm mà cứ nhấp nhổm không yên. Đầu óc cứ suy nghĩ mãi về cảnh tượng khi nãy. Đã dằn lòng là không phải,sao cứ nghĩ đến suốt.
Đợi mười lăm phút sau thì nhang cũng tàn. Tôi vội vã ra ngoài thu dọn,kiếm thùng đốt giấy,trông cho xong vì nãy giờ cứ thấy rợn rợn khó chịu vô cùng. Đặt cái thùng ra phía trước,trời gió lỡ cháy lan luôn cái cửa hàng thì ăn đủ. Ánh lừa lập lòe bắt đầu bùng lên khi liên tục đón nhận những tờ áo giấy. Khói tỏa ra nghi ngút,những mảnh tro tàn bắt đầu hướng lên nền trời mà lơ lửng. Để cho nó tự cháy,tôi tranh thủ thu dọn bớt đồ đạc vào bên trong. Khoan đã,một chùm nhãn đã biến đi đâu mất tiêu. Rõ ràng là năm chùm mà sao giờ lại khuyết mất một chùm. Dưới đất cũng không hể vương vãi. Nó to vậy thì lăn lóc đi đâu cho được.
Bất giác xoay người lại,nhìn xuyên qua ánh lửa,phia bên kia đường,hình như là thằng nhóc lúc nãy đang đứng đó,nhìn tôi chằm chằm. Nó từ từ bước qua,tiến lại chỗ cái trụ cổng khi nãy. Khẽ ngồi thụp xuống,hai tay bó gối,nghiêng đầu nhìn về phía bàn cúng. Chưa kịp lên tiếng hỏi thì thoáng thấy dưới chân nó,chính là chùm nhãn mà tôi tưởng đã bị mất.
- Này nhóc. Sao anh bảo đợi mà bỏ đi đâu vậy. Lấy nó từ lúc nào.
- Em đói...đói.. Lắm... Cho em xin..
- Thôi được rồi. Đây. Lấy hết mà ăn.
- Anh để đây đi. Em đi gọi bạn lại ăn cùng.
Nó khẽ nhoẻn miệng cười,chỉ tay xuống dưới đất rồi mau chóng chạy đi. Tôi vội vã ngoái theo thì đã không thấy đâu nữa. Phía con hẻm gần đó,một cái bóng vừa vụt vào. Chắc là bạn bẻ thằng nhóc ở trong đó rồi. Đặt dĩa nhãn gọn gàng vào một góc. Khẽ thở phào nhẹ nhõm. Đúng là mình suy đoán mà. Thằng cha Hưng bảo vệ cà chớn. Chắc là lúc đi lấy thùng đốt giấy,thằng nhóc lẻn vào mà tôi không để ý thôi. Tội nghiệp. Tết nhất đến nơi rồi. Cha mẹ đâu mà lang thang cơ nhỡ như vậy.
Tranh thủ dọn dẹp,mãi một lúc lâu mà chưa thấy nó quay lại. Cái dĩa nhãn vẫn còn nằm chỗ trụ cổng. Không biết có gặp chuyện gì không nữa. Tám giờ đúng rồi. Đến giờ đóng cửa rồi còn đâu. Bây giờ mang vào lỡ nó quay lại không thấy thì tội nghiệp.
- Anh Hưng ơi. Em nhờ chút. Cái dĩa nhãn em bỏ chỗ trụ cổng á,tí thằng nhóc con quay lại lấy thì anh mang cất cái dĩa giúp em nhé.
- Ủa thằng nhóc nào.
- Thằng nhóc mà lúc sớm em kể anh đó. Nó quay lại. Nó xin mấy trái nhãn mà bảo em để chỗ này chờ nó đi gọi bạn lại ăn cùng.
Nghe đến đó,tự dưng anh Hưng nhìn tôi chằm chằm. Chốc chốc lại liếc mắt ra đường như đang thăm dò điều gì đó.
- Hôm nay em thấy anh lạ lắm nghe anh Sơn. Thiệt tình nãy giờ em ngồi ở bốt,em cũng lăm le cái dĩa nhãn đó rồi. Nhưng mà chăm chú nhìn anh nãy giờ thấy anh lạ lắm. Cứ đi đi lại lại,nói năng lung tung gì đó ở ngoài đường. Em có tò mò nhìn xem nhưng có thấy ai đâu.
- Thôi anh cứ cà chớn chọc em hoài. Nãy một lần rồi. Thằng nhỏ rõ ràng ràng đứng nói chuyện với em chỗ này. À không. Nó ngồi chứ phải đứng đâu. Em còn chưa hỏi tội anh để cho nó lẻn vào trộm chùm nhãn mà không cản lại đó.
- Đây. Anh nhìn đi. Biết là anh không tin nên em có quay lại làm bằng chứng đây.
Cầm chiếc điện thoai từ tay anh Hưng bảo vệ,nhìn vào hoạt cảnh đang diễn ra trên màn hình,tôi như chết điếng,toàn thân run rẩy cả lên. Trong đoạn phim quay vội là cảnh tôi đang đứng chỉ chỏ nói chuyện,thế nhưng phía dưới trụ cổng,không hề có bất cứ thằng nhóc con nào cả. Kể cả lúc mang đĩa nhãn ra ngoài,vẫn không hề thấy cảnh nó chạy đi gọi bạn. Không thể nào. Không thẻ nào có chuyện vô lí như vậy được.

Tôi cứ đứng bất động nhìn vào dĩa nhãn đặt cạnh trụ cổng. Không gian như cô đặc lại trong cái run rẩy của đôi tay. Phía trước mặt,làn khói từ thùng đốt giấy vẫn tỏa ra nghi ngút. Xuyên qua sự mỏng manh,không còn hình bóng nào xuất hiện nữa. Anh Hưng dường như cũng cảm thấy sự bất thường,lom khom nhặt đĩa nhãn lên.
- Đừng anh. Cứ để lại chỗ cũ.
- Sao vậy anh Sơn.
- Sáng mai rồi anh dọn. Em về trước đây.
Tôi lướt qua vẻ mặt chưng hửng của anh Hưng. Tôi biết anh đang nghĩ gì,nhưng bản thân lại không hiểu mình vừa làm gì. Rút cuộc là chuyện gì vừa xảy ra. Thứ gì đã xuất hiện. Và thực sự nó là ai. Nếu đúng là thứ mình vừa nghĩ đến,tại sao lại chân thực đến mức không thể tin được như vậy.
Trên đường về nhà,đầu óc cứ mông lung vô cùng. Nói như anh Hưng,thì mình vừa mới gặp ma rồi còn đâu. Nhưng mà sao chỉ mình tôi thấy còn ảnh thì không. Rồi những chuyện đêm qua xảy ra ở nhà chú Ba,liệu rằng có phải là những hình thể này hay không. Những cái chạm tay lạnh buốt,những gương mặt đôi mắt sáng quắc ghê rợn,cách họ bỏ chạy và biến mất bí ẩn,hoàn toàn không thể có những lời giải thích chuẩn xác. Đó là còn chưa kể,trước đây tôi chưa từng gặp bất cứ sự việc nào tương đồng.
- Má để đó con thắp cho. Trèo lên trèo xuống cái ghế nguy hiểm vậy.
- Thắp sớm cho người ta hưởng. Tám giờ hơn rồi còn đâu. Sao mà nhìn con phờ phạc vậy.
- Dạ trời gió gió nè má. Lâng lâng cả cái đầu.
- À đúng rồi. Nãy ông Ba có qua tìm,nhắn khi nào con về thì qua gặp ổng.
- Ổng có nói gì nữa không má
- Không. Chắc là nhờ cái gì thôi. Qua đi rồi về ăn cơm.
Nhắc đến nhà chú Ba lại nhớ đến chuyện tối qua. Đứng gọi cổng thôi mà còn thấy rợn rợn. Hôm nay nhìn lên đã thấy cái camera chĩa xuống rồi. Thôi thì cũng an tâm phần nào cho ổng. Kệ chuyện gì qua rồi thì thôi,không ai tổn hại là được. Mình là láng giềng,như vậy cũng đã trọn chữ nghĩa rồi.
- Chú Ba tìm con hả.
- Ừ. Mày xem đây. Tự nhiên lúc chiều tao men men theo bờ tường chỗ vườn thì phát hiện ra mấy cái này đây.
- Ủa. Sao lại nằm chỗ vườn vậy chú Ba.
- Tao không biết. Nó nằm một đống chỗ bờ tường phía sau bụi chuối. Chiều ra tưới nước tao mới thấy. Có sao không mày. Còn mới quá.
Ổng đưa tôi một nắm kẹo bánh ngũ sắc dùng để cúng kiếng. Bao bì còn rất mới,chưa hề lấm lem đất cát. Kì lạ ở chỗ là tại sao nó lại nằm sau vườn nhà. Phía sau nhà ổng đâu có giáp ranh với ai. Nếu nói người ta ném qua thì cũng phải vương vãi ra chứ không thể nằm gọn một đống được.
- Nó nằm gọn một đống hay sao chú Ba.
- Đúng rồi. Tao tưởng là mấy nhà đằng sau họ ném qua nhưng mà nếu thế nó phải vương vãi ra chứ. Mày thấy lạ không. Đêm qua tao cúng trước sân chứ đâu cúng ngoài đó.
- Có khi nào mấy lần trước cúng rồi chuột bọ nó tha vào không chú.
- Tao mới cúng cái rằm này thôi chứ mấy rằm trước có cúng đâu. Trước giờ luôn á chứ. Mà mày nói đúng đó. Có khi chuột nó tha vào mà chưa kịp mang về ổ thôi. Vun đống vậy đó. Tao có hỏi con Thắm nó cũng không biết. Hay là có khi của mấy thằng nhóc trộm cắp tối qua bỏ lại không mày. Lần này có camera,tao phải canh me tao tóm cho bằng được.
- Giờ có cho vàng bọn nó cũng không dám quay lại đâu chú. Có gì chú cứ gọi con tiếng. Con về ăn miếng cơm đã.
Sao càng ngày mọi thứ càng nghiêng về giả thiết mà tôi không muốn liên tưởng đến. Nếu đã là kẹo bánh cúng,thì chắc chắn có liên quan đến ma quỷ. Mà rõ ràng chuyện đêm qua hết sức mơ hồ. Nếu đúng là vậy,thì đêm qua có một đám vong hồn đã vào nhà chú Ba,bỏ quên lại đống kẹo bánh ngũ sắc này và tôi vừa rượt đuổi chúng như rượt đuổi với người sống hay sao.
Nghĩ đến đâu rùng mình đến đó. Về nhà ăn cơm xong tôi leo thẳng lên lầu nằm đắp chăn. Thời tiết thật biết chiều h*m m**n,vừa đặt lưng xuống đã chìm vào giấc ngủ lúc nào không hay.
- Chú... Chú...

Trong cơn mê man, những tiếng gọi the thé bất chợt vang lên. Tôi nghe rõ từng tiếng “chú,chú” đang văng vẳng bên tai. Phía ngoài ban công,cửa đã bật tung. Hai tấm rèm bay qua bay lại. Không gian tối om như mực. Từng làn khói mỏng từ đâu tỏa ra,hương thơm ngào ngạt.
- Chú. Chú.....
Vai bị lay mạnh từ phía sau. Tôi giật mình quay lại,suýt chút nữa đã hét toáng lên. Thằng nhóc,là thằng nhóc,nó đang đứng sát ở cuối giường,nhìn tôi mỉm cười. Tim đập như muốn vỡ lồng ngực. Khoảnh khắc quá đỗi bất ngờ và có chút rùng rợn khiến tôi nhất thời á khẩu,mắt trân trân không rời khỏi nó.
Thăng nhóc từ từ tiến lại gần,ánh sáng từ ngọn đèn đường hắt qua gương mặt đã thủng lỗ chỗ. Thân thể như rã rời. Muốn vùng dậy chạy nhưng chân tay nặng như đeo chì. Một cái nắm tay lạnh toát,khuôn mặt đáng sợ vẫn kịp nở một nụ cười mỉm đầy bí ẩn.
- Con cảm ơn chú
- Hả. Này.. Này..
Chưa kịp hiểu chuyện gì xảy ra,thằng nhóc bỗng chốc chạy thật nhanh ra chỗ ban công rồi mất hút trong làn khói mỏng manh như sương đêm.
- Sơn. Sơn... Cái gì mà hét ghê vậy con. Nằm mộng hả.
- À. Dạ... Dạ má hả má. Dạ con không biết.
- Trời ơi cái thằng. Nhập tâm cái gì mà la hét quá trời vậy con.
Những hình ảnh vừa rồi không thể nói là mơ được. Chính mắt tôi đã đối diện với thằng nhóc ở cửa hàng. Tại sao nó lại ở đây và rút cuộc nó đích thị là hình thể gì. Một chút dư âm vẫn còn ớn lạnh. Gương mặt rất đáng sợ nhưng nụ cười mỉm khi nãy lại vô cùng hiền hậu.
- Con cảm ơn chú
Câu nói cuối cùng đó vừa vang lên trong đầu. Âm thanh lanh lảnh như từ cõi xa xăm nào đó vọng về. Đợi má xuống dưới,tay chân lúc này mới nóng xương nóng cốt trở lại. Lật đật tung chăn tính ra ban công do thám thì tự nhiên có một vật gì đó vừa rơi cái bịch từ trên giường xuống đất. Tôi giật bắn cả người,không dám tin vào những gì mình đang chứng kiến. Dưới đất,là một chùm nhãn đang nằm chễm chệ sát chân giường. Đúng vị trí mà lúc nãy thằng nhóc vừa đứng. Không... Không thể nào có chuyện đó được.
Cứ mong là mơ như lời má nói,nhưng hiện vật trước mắt,làm sao dám phủ nhận đây. Thằng nhóc,chùm nhãn,tất cả mọi thứ vừa xuất hiện và thậm chí còn ở trước mặt ngay giờ phút này. Lồng ngực thắt lại. Tôi cảm nhận rõ từng nhịp tim đang vang lên thình thịch. Hít thật sâu một hơi,lấy lại bình tĩnh,chậm rãi tiến đến nhặt chùm nhãn. Nó vẫn còn khá nguyên vẹn,chỉ có lớp vỏ ngoài đã trầy xước và sạm đen đi một chút. Mùi nhang vẫn thoang thoảng đâu đây. Chẳng lẽ nào,tôi đã thực sự gặp một vong hồn hay sao.
Vội vã chạy ra ban công,bên dưới không có một bóng người. Nhưng nếu là người,thì không thể nào đến và đi một cách dễ dàng như vậy được. Nụ cười hiền hậu và câu cảm ơn lí nhí đó,chẳng phải là dành cho tôi sao. Chùm nhãn trên tay,ắt hẳn là lí do rồi. Nghĩ đến đó,tự nhiên cảm thấy trong lòng nhẹ nhõm vô cùng. Ta với ta,cũng từng là con người. Cũng có đầy đủ cảm xúc hỉ nộ ái ố mà. Câu cảm ơn vừa đan xen giữa hai cõi đó thôi. Thật kì diệu.
Nguyên đêm hôm đó,tôi không tài nào chợp mắt được. Không còn cảm giác sợ hãi nữa,nhưng thay vào đó là sự mông lung lưng chừng. Đây là lần đầu tiên bản thân đối diện với những thứ ma mị như thế này. Đó là còn chưa kể,trong những giai thoại được nghe qua,chưa từng có chuyện vong hồn tìm đến tận nhà người đã cúng cho mình để tỏ lòng biết ơn. Nếu nói như vậy,chẳng lẽ nào chuyện đêm qua ở nhà chú Ba cũng tương tự hay sao. Nhưng hành tung của bọn chúng rất đáng ngờ và tôi cũng chưa tiếp cận đủ gần để khẳng định đó thực sự là gì nữa.
- Anh Sơn. Em trả cái dĩa.
- À ừ. Hôm qua có ai đến lấy nhãn không anh
- Em không biết nữa nhưng sáng ra thấy còn cái dĩa không.
- À ừ. Vậy thôi em cảm ơn nhé. À. Anh Hưng này anh làm ở đây cũng lâu rồi phải không. Có khi nào anh gặp ma hay những hiện tượng gì tương tự chưa.
- Sao anh lại hỏi chuyện này. Có phải tối hôm qua anh gặp chuyện gì rồi phải không. Em biết mà em không dám nói. Sợ anh đi làm tâm lý thôi.
- Có chuyện gì anh kể em nghe đi. Để em gọi cà phê luôn. Còn sớm mà. Rồi em kể anh nghe tối qua em đã gặp cái gì.

Nhấp môi một ngụm cà phê đen ít đường,khẽ nhăn mặt ra chiều từng trải,anh Hưng bắt đầu với chất giọng khàn đặc và đều đều của mình.
- Em vào công ty đây được năm năm rồi. Hồi mới vào thì công nhận sợ thật. Nhiều chuyện lạ lắm. Ở lại trực đêm,cứ tầm mười một giờ,mười hai giờ là bắt đầu nghe tiếng chén bát vang lên ở cái kho sau cửa hàng. Cái kho bên tay trái chỗ anh ngồi đó. Em thì cũng đinh ninh là chuột bọ gì thôi,cho đến một đêm. Em nhớ lại mà nồi hết da gà rồi. Bữa đó cũng cận tết như này,lại trúng ngày cuối tháng,nhân viên ở lại làm muộn lắm. Phải hơn mười một rưỡi mới về. Em vào bàn giao tài sản xong,tính ra ngoài khóa cửa tuần tra một vòng rồi đi ngủ thì cái chỗ trụ cổng ngày hôm qua anh đứng múa may chỉ trỏ ấy,có ba bốn người thập thò thậm thụt như ăn trộm vậy. Làm bảo vệ là anh biết rồi,mấy trường hợp đó phải nhanh trí đến đuổi đi ngay. Em mới đứng chỗ sảnh em quát ra “này,khuya rồi mấy người làm cái gì vậy,tính lấy cái gì đó,tôi báo công an bây giờ”. Lúc đó khuya rồi mà giọng em nó khàn nên vang to lắm. Mà nói rồi thì bọn người đó cũng trơ mặt ra. Bực mình em mới cầm ba ton tính ra thị uy thì chị Hiền,cựu cửa hàng trưởng ngày đó,cũng vừa chạy xe ra cổng,thấy vậy liền thắc mắc là có chuyện gì sao em hét lớn vậy. Em mới chỉ qua đám người chỗ trụ cổng,nhưng vừa nhìn lại thì không thấy ai nữa.
Nghe đến đó,tôi cũng nổi da gà cục cục. Ngẫm lại sự việc tối qua,rất tương đồng với lời anh Hưng kể. Không biết là ổng bịa hay thật,nhưng ánh mắt rất đăm đăm,dáng ngồi vẫn thẳng,mắt không liếc ngang liếc dọc,hay nhìn xuống đất khi bắt gặp ánh mắt thăm dò của tôi. Hoàn toàn không có những biểu hiện của kẻ đang nói dối.
- Chắc họ thừa cơ anh không để ý nên bỏ chạy thôi.
- Thề với anh là lúc đó em nghĩ y chang như anh vừa nói vậy. Vì nghiệp vụ,cứ sợ chút nữa tụi nó quay lại hay có ý đồ gì thì sao,em liền khóa cửa cẩn thận,đêm nằm trong cửa hàng không dám chợp mắt. Và cũng vì như vậy,em được chứng kiến những cảnh tượng,xin lỗi anh phải nói là đái trong quần. Một giờ sáng,em đang nằm bấm điện thoại chơi rắn săn mồi thì tự nhiên nghe những tiếng ầm ầm vang lên. Cửa chính rung lắc dữ dội như có ai đang đập mạnh vậy. Vì lúc đó cận tết nên cửa hàng có trang trí một chậu quất to,khuất tầm nhìn từ vị trí em ra ngoài cửa nên em lập tức vác dùi cui kiểm tra. Anh biết em đã nhìn thấy cái gì không. Hai đứa con nít. Nhỏ xíu xiu,không mắt không mũi không miệng,mỗi đứa đứng trước một cảnh của,đập tay liên tục lên đó. Em đứng tim. Em nói thiệt em đứng tim. Đứng như trời trồng. Như một thằng mất hồn. Còn chưa kịp hiểu chuyện thì tự nhiên tụi nó khóc òa lên. Mà tiếng khóc cứ the thé the thé ghê lắm. Lúc đó sợ quá em mới khép mình vào cây quất,ti hí mắt nhìn. Được một lúc thì tụi nó cũng bỏ đi. Nguyên một đêm,em không dám ngủ,nằm cứ niệm Phật. Kệ mẹ camera luôn,mở sáng hết đèn cho đỡ sợ. May sao mà không thấy nó xuất hiện nữa. Sáu giờ sáng,em vùng dậy,mở cửa ra thì thấy trước sảnh,bánh cúng kẹo cúng đâu quá trời luôn. Mà hôm qua làm gì có ai cúng kiếng. Mở điện thoại xem cái lịch,đêm qua là mười bốn âm lịch. Bình thường là cửa hàng trưởng sẽ nhờ em cúng nhưng chắc vì việc nhiều nên không nhớ. Tự nhiên em hiểu ra luôn.
- Ý anh là họ tới đòi đồ cúng.
- Dạ. Em nghĩ vậy. Qua sáng ngày em kể lại hết cho cửa hàng trưởng nghe. Bả cũng tái xanh mặt. Bình thường biết tính em hay nhây nhưng không hiểu sao hôm đó nói bả tin sái cổ. Tối 15 âm lịch cúng muộn. Đốt giấy xong vào trong bả mới kể,đêm qua nằm mộng thấy mấy đứa nhỏ đứng trước cửa hàng đợi bả ra về để xin kẹo. Đứa nào cũng trắng toát không có mặt mũi. Vì vậy mà đêm hôm qua thấy anh hành động kì quặc em cũng nghi nghi lắm. Đó. Em quay lại cho anh xem đó. Mà anh thấy thiệt hả. Hay anh giỡn em vậy anh Sơn.
Thuật lại toàn bộ sự việc tối qua cho anh Hưng nghe,xen lẫn là sự sợ hãi trong câu chuyện mà anh vừa kể. Thực hư chưa xác minh nhưng sao lại có những điểm tương đồng đến như vậy.
- Anh gặp vong lành rồi. Có khi nó đi theo phù hộ anh đó.
- Thôi thôi. Người sống kẻ chết,không có hòa hợp được.
- Anh nói bậy. Người sống kẻ chết,tất nhiên là không thể hòa hợp hay chung sống với nhau được,nhưng nếu liên kết với nhau bằng lòng trắc ẩn thì có thể đấy. Em tin là vậy. Cuộc đời còn dài lắm,những thứ trước mắt anh thấy,chưa hẳn là sự thật,là tốt đẹp,là đáng tin cậy đâu. Những người khuất mày khuất mặt,nếu mình có niềm tin vào họ,thì họ chắc chắn sẽ quy đổi niềm tin đó bằng những hành động đẹp đẽ thôi.
- Vậy thì cỏn chuyện này anh giải thích giúp em được không.
Sực nhớ ra,tôi kể lại toàn bộ sự việc nhà chú Ba,theo giọng văn chủ quan của mình cho anh Hưng nghe. Trông ảnh có vẻ rất đăm chiêu,ánh mắt không kém phần lo lắng.
- Anh nói là trước giờ ông ấy không hề cúng.
- Đúng vậy.
- Em thì không có rành đâu,nhưng mà coi chừng những lời khấn cầu đó,sẽ hại ông ta đó. Phải xem thành tâm đến đâu,phải xem cách họ đón nhận như thế nào. Không thì là tai họa đó.

Chất giọng đều đều của anh Hưng càng nghe diễn giải càng thấy rùng rợn. Cử chỉ,thái độ lúc này cứ như thầy đồng vậy. Nghe đến đó,tôi cũng hoang mang vài phần. Nhưng dù sao cũng chỉ là những nhận định chủ quan. Thực hư chưa được kiểm chứng. Nghe để biết. Để tham khảo,chứ không phải tin sái cổ rồi hướng theo.
- À Anh Sơn cất cái dĩa luôn này anh.
- À ừ. Em quên mất.
Nhìn cái dĩa,những hình ảnh hôm qua lại bất chợt hiện lên. “anh gặp vong lành rồi”. Hi vọng là vậy. Hi vọng là ở cõi khác,thằng bé cũng sẽ được hưởng những đặc ân của cuộc đời. Hình thể nào thì cũng vậy,những điều tốt đẹp không được quyền phân biệt.
Nay làm ca sáng nên hai giờ chiều là tôi có mặt ở nhà rồi. Vừa dừng xe trước cổng thì thấy nhà chú Ba ngổn ngang đồ đạc,hai ba chiếc xe bán tải đậu phía trước. Ổng với chị Thắm thì loay hoay quét dọn phía chỗ hiên.
- Chú Ba tất bật ghê vậy.
- Ủa mày mới về hả. Tối nay thằng Dũng nó về luôn rồi. Nó gửi mấy thùng rượu về trước để chiết ra bán tết đây. Sắp tới cũng kinh doanh mặt hàng này luôn. Rượu ngoại nhập khẩu với cả rượu thuốc các thứ.
- Con thấy cũng ổn đó chú Ba. Mẫu mã các kiểu cũng đẹp. À chú,đêm qua có thấy gì lạ lạ không.
- Không. Mày nói đúng đó,bọn nó giờ có cho vàng cũng không dám vào đâu. Với cả lại những đứa ngu ngơ tao mới sợ. Chứ những đứa tài lanh như đám hôm qua,nhìn lên thấy camera nó không dám vào đâu.
- Dạ nhưng mà phải kiểm tra camera thường xuyên nghe chú. Có gì là là hốt cổ ngay. Thằng Dũng nó về thì yên tâm rồi đó.
Tôi về nhà thay đồ,ăn thêm miếng cơm má nấu rồi chạy sang phụ giúp ổng một tay. Coi bộ nghe tin thằng con út trở về sớm hơn dự định mà ổng vui hơn thường ngày. Khoảng sân trước thường ngày đã chật rồi giờ chất thêm cả mấy chục hủ chai các loại càng ngổn ngang hơn.
- Mày có rành cúng kiếng mở hàng đồ không Sơn.
- Dạ cái đó con cũng không rõ nữa. Chắc là mua con heo quay hay gì đó thôi chú Ba,thổ thần các kiểu,áo giấy hương đèn là được. Chủ yếu cũng là đất đai,cô bác xa gần phù hộ. Ông bà thì nhà chú không thờ rồi,phật thánh cũng không. Chỉ có chừng đó thôi chứ nhiêu.
- Hay tao để đến tất niên tao kết hợp làm luôn bây.
- Cái đó tùy chú thôi nhưng con nghĩ chuyện gì ra chuyện nấy chú ơi.
- Thôi để tối thằng Dũng nó về rồi tao hỏi ý kiến nó xem sao.
Kể cũng lạ,hình như trong đầu ổng xem nhẹ mấy chuyện này quá. Nhà không thờ cúng bất cứ thần phật hay gì cả. Đến cả cái trụ cổng cũng chẳng có cây nhang. Giờ bày vẽ ra chi cho cực không biết. Nếu mà ổng hiểu sâu xa được chuyện hôm bữa,thì chắc bây giờ đã bán nhà mà rời đi nơi khác.
Tối đến,bên nhà chú Ba coi bộ rất rộn ràng. Hình như thằng Dũng đã về rồi thì phải. Thấy xe hai đứa con đầu cũng dựng ngoài cổng. Bên trong ồn ào náo nhiệt.
- Ủa Sơn.
- Ủa. Mày hả Dũng. Nay phong trần quá tao nhận không ra. Về hồi nào đó.
- Vừa xuống máy bay cái bắt xe về đây luôn. Dạo này sao rồi mày. Vợ con gì chưa. Ba mươi rồi.
- Chưa mày ơi. Đang đợi mày về để làm cái đám cưới đôi đây.
- Haha. Nói từ từ thôi lỡ người ta không nghe kịp là thành tao với mày cưới nhau đấy. Haha. Nay tao nhập rượu về bán làm quà tết,có ai quen giới thiệu nghe mày. Đang tính kinh doanh luôn đây. Vất vả quá. Về nhà trớt cho khỏe.
- Tao cũng mới nói ông già mày y chang đó. Làm gì ở đâu cũng chẳng bằng nhà mình,quê hương đất mẹ đâu. Có của ăn của để mà mày làm như nghèo khổ lắm không bằng. Không phải tao nói ỷ lại,nhưng nhà còn ba còn má,phụng dưỡng trước đã rồi từ từ tính sau mày. Hiểu ý tao không.
- Tao biết vậy nên mới về đây. À có nghe ba tao kể chuyện ăn trộm hôm kia. Cảm ơn mày nhé. Có mày ở gần tao cũng yên tâm phần nào. À tí nữa cúng xong qua làm vài ly cho vui mày.
- Ủa cúng gì vậy mày.
- Tao đi coi ngày tốt rồi mà lúc chiều delay về không kịp nên tí nữa cúng luôn,mai động thổ sửa sơ lại phía trước với bên trong để đặt mấy hủ rượu cho nó đẹp. Mẫu mã trưng bày chuẩn mới thu hút chứ mày.
- À ử. Rồi rồi. Có gì tí tao qua.
Thằng Dũng vừa về thì chị cũng dừng xe trước cổng. Trên tay lỉnh kỉnh đồ đạc,áo giấy nhang đèn. Tôi liếc mãi không thấy con heo quay. Đang thèm. Hai cha con bên nhà lật đật soạn đồ cúng. Tôi không sang nhưng bắt cái ghế ra đằng trước cửa ngồi hóng hớt. Thằng Dũng vừa cắm nhang ngoài cổng thì bắt chợt phía bên kia đường,ba bốn cái bóng đen nhỏ thó,hình dáng trông rất quen thuộc,chẳng biết đã xuất hiện từ lúc nào,đang nhấp nhổm bàn tán điều gì đó. Được một lúc thì lập tức rời đi. Vội vã bật dậy chạy ra dõi theo nhưng không thấy bọn nó nữa.
- Có chuyện gì mà hớt hải vậy mày.
- À không. Ơ.
Tôi trợn tròn mắt,kinh ngạc tột độ. Chú Ba đang đứng chắp tay trước bàn cúng,nhưng sau lưng ông,chính là....chính là...những người đó.

Tôi như á khẩu,lùi lại sát tường. Phía bên kia,tổng cộng có ba người,không,đúng hơn là ba đứa trẻ thì phải,đang đưa tay lên miệng,ra dấu im lặng. Chú Ba và thằng Dũng dường như không hề hay biết. Từ trong nhà,chị Thắm mang thêm hai ly nước và vừa đi xuyên qua chỗ bọn nó đang đứng.
- Ơ Ơ
- Sơn.. Sơn... Có chuyện gì vậy mày.
- Ơ Ơ... Bọn nó... Bọn nó..
- Ai...Ai
Tôi ấp úng không nói được nên lời. Cổ họng như bị chặn đứng lại,vội đưa tay chỉ về phía trước. Thằng Dũng ra chiều rất khó hiểu. Chú Ba chưa kịp khấn cũng quay sang thăm dò.
- Có chuyện gì vậy mày. Sơn. Sơn.
- Ơ Hả.
Hai tiếng gọi lớn của chú Ba kéo tôi về thực tại. Ngay lập tức,ba đứa con nít cũng lẳng lặng biến mất đi. Khói nhang trên tay chú Ba cũng vừa tỏa sang nghi ngút.
- Mày sao vậy. Làm gì mặt trắng bệt vậy mày.
- Dạ.. Không. Không... Tự nhiên con thấy lạnh lạnh trong người thôi.
- Cái thằng.... Thôi để tao khấn cái rồi mấy chú cháu mình ngồi chơi.
Chú Ba thắp lại cây đèn cầy bị tắt rồi bắt đầu cầm nhang đứng khấn. Lúc này tôi đã lùi hẳn ra sau lưng chú. Cốt lõi là quan sát xem bọn nó còn ở đây hay không.
- thổ thần đất đai,cô bác xa gần,vong linh vất vưởng đến hưởng ít lộc trần,xin phù hộ cho gia đình tôi được bình an,sức khỏe và đường sự nghiệp,công việc sắp tới được thành công may mắn. Nếu đúng như mong muốn,tôi sẽ mâm cao cổ đầy không thiếu.
Chú Ba khấn một tràng,không quên đá mắt cho thằng Dũng sang thắp nhang. Khói đã bay nghi ngút ra tận ngoài đường. Lần này không có ai xuất hiện cả. Ba cái lạy đã được thực hiện,gửi gắm trong chút lộc trần này là hàng loạt những thỉnh cầu h*m m**n. Để rồi xem,thời khắc nhang tàn,vận mệnh sẽ đạt đến đâu.
- Thôi xong rồi. Vào trong ngồi chơi Sơn.
Tôi nán lại thêm mấy phút để quan sát ngoài đường xem có ai xuất hiện hay không. Khoảnh khắc lúc nãy thực sự quá bất ngờ và đáng sợ. Tuy đêm qua đã có đối diện,nhưng hôm nay,quả thật kinh hãi hơn rất nhiều. Không biết có phải là ba cái bóng tối hôm kia không,nhưng thấy hình dáng rất quen thuộc. Dù là đưa tay lên ra dấu im lặng,nhưng trên khuôn mặt,không hề có mắt mũi miệng. Đó cũng chính là lí do mà tôi suýt nữa đã đứng tim.
- Ủa Dũng thế mai mày sửa lại ngoài này luôn hả.
- Đúng rồi. Tao làm mấy cái kệ để trưng bày,với bịt luôn đoạn trên của cái cổng này nữa cho an toàn. Nghe ba kể tao cũng ớn lắm. À còn mấy cái kệ ở bên trong nữa là đủ luôn.
- Um thôi tao cũng không biết nói gì. Chúc mày mua may bán đắt nhé. Mày về đây là tao mừng rồi. Mừng cho cả ông bà già mày nữa. Đâu cũng không bằng ở nhà.
- Ủa Sơn có gì ngoài đó sao mày nhìn hoài vậy.
- À đâu có. Tao coi nhang tàn chưa nhắc chú Ba đốt giấy.
Lạ thật. Nếu là đúng như quy trình,đáng lẽ giờ này bọn nó phải xuất hiện ở đây mà hưởng lộc rồi chứ. Nhang đã cháy được nửa cây,phía ngoài đường,vẫn chưa ai xuất hiện. Hay là vì bị bắt gặp,mà không dám quay lại nữa. Không đúng,nhẽ ra người sợ phải là tôi chứ.
Mau chóng lấy lại vẻ điềm tĩnh,nếu cứ nhấp nhổm như này,chú Ba sẽ nghi ngờ ngay. Ngồi được một lúc thì nhang tàn,hai cha con thay phiên nhau người dọn bàn người đốt giấy. Tôi cũng hăng hái mượn cớ ra phụ để tiếp tục quan sát cho kĩ hơn. Thêm một lần nữa,vẫn không thấy ai xuất hiện hay hiện tượng gì khả nghi xảy ra.
- Vào trong làm vài chén cho vui mày. Sẵn tiện thử ít rượu tao mang về xem ngon không. Lâu lắm rồi anh em mình không nhậu đó.
Ngồi làm dăm bảy chén,tám đủ thứ chuyện trên đời,tôi ngà ngà say lúc nào không hay. Lâu lắm rồi mới uống một bữa ra trò như vậy. Gần mười một giờ rồi,tôi xin phép chú Ba với cáo từ thằng Dũng để về ngủ mai còn làm ca sáng.
Đứng dậy mà người cứ lảo đảo,đầu óc quay cuồng. Cảnh vật trước mắt dập dìu như con sóng biển. Khói đâu còn tỏa ra cay mắt quá.
- Mấy thằng nhóc con này. Khuya rồi. Về nhà đi chớ. Nhanh lên. Hử. Nói không nghe sao.
- Con lấy mấy cây kẹo thôi mà.
- Ủa. Xin kẹo hả. Ừ ngoan. Biết xin người lớn,lễ phép là tốt. Nhanh đi rồi về. Khuya rồi đó. Nghe chưa. Ba mẹ đâu.
- Dạ ba mẹ ở bên kia.
- Hả.
- Sơn...Sơn...

Chỉ nghe đến đó,tự nhiên đầu óc quay cuồng,chân liêu xiêu đứng không vững nữa. Tôi ngã nhào vào cái cổng nhà chú Ba,trượt từ từ ngồi thụp xuống đất. Trước mặt là hai người đứng tuổi đang nhìn chằm chằm. Mấy thằng nhóc con lập tức lui ra,phá lên cười hỉ hả.
- Sơn... Sơn... Mày sao vậy. Uống tí đã say rồi. Để tao dìu mày về. Mày chửi ai thế.
- Chửi ai đâu. Tao bảo mấy thằng nhóc này về nhà đi. Cha mẹ đâu mà để lông bông thế.
- Có ai đâu mà. Mày say rồi.
- Kia kìa. Hả. Đi rồi à.
- Cái thằng,để tao đưa mày về.
Thân thể mềm như cọng bún,tôi chẳng còn biết ất giáp gì nữa,trước khi hoàn toàn bất tỉnh,chỉ kịp ngoái đầu lại và thoáng thấy những cái bóng đen đang vẫy tay chào.
- Chú... Chú ơi..
Một cái kéo tay lạnh toát làm tôi bừng tỉnh,mình đang ở đâu đây. Sao ngoài đường vắng vẻ thế này. Mấy giờ rồi chẳng biết nữa
- Chú chú.. Chú dẫm lên kẹo rồi. Tránh ra cho con lấy đi.
- Hả.. À ừ.
Ai đó vừa nắm chặt lấy cổ tay tôi kéo mạnh. Giật mình quay lại,thì ra là một thằng nhóc con đang lom khom nhặt kẹo. Khẽ nhấc chân lên,dưới dẹp đang dính chặt hai cái bánh cúng.
- Con nói cái này hả.
- Dạ đúng rồi. Chú dẫm nát mất rồi.
- Ơ hả. Ơ... Đừng...đừng quá đây...
Một gương mặt trắng toát không có mắt mũi miệng vừa ngước lên nhìn khiến tôi thót cả tim. Nó đang cầm một đống kẹo trên tay,từ từ tiến lại gần.
- Đừng.....đừng....đừng....qua đây...đừng....
- Sơn... Sơn...
- Ọe ọe.
- Trời đất ơi cái thằng....
Chẳng còn biết gì nữa,tôi làm nguyên một bãi xuống nền nhà. Mắt cố mở nhưng mi cứ nhíu lại. Bên tai nghe văng vẳng giọng nói quen thuộc của ai đó.
- Đừng... Đừng...qua đây
- Tao đập cho cái giờ. Không qua sao dọn. Mày mơ cái gì mà hét ghê thế. Rồi còn ăn uống say xỉn như này nữa. Đã ế rồi còn bê tha. Chó nó lấy.
- Gâu gâu gâu.
Khốn nạn. Tưởng nghe má chửi là xong. Ai dè con chó nhà đối diện tự dưng sủa đổng. Một tiếng là ma,ba tiếng là người. Là sủa tôi chứ còn ai nữa. Mà sao đầu óc lại quay cuồng thế này.
- Má...má...má thấy thằng nhỏ ở đâu không má.
- Thằng nhỏ nào. Mày say lắm rồi. Ngủ giấc đi. Mai đi làm ca mấy.
- Dạ... Con không biết nữa. Ca chiều. Hức.
- Cái thằng.
Chẳng lẽ nào chỉ là một cơn ác mộng. Nhưng sao lại chân thực đến như vậy. Giọng nói,cái nắm tay,gương mặt như chỉ vừa hiện hữu ở đây mà.
Sáng dậy,đầu đau như búa bổ,cổ họng khô khốc,tay chân rã rời. Lâu lắm rồi mới say một bữa kinh khủng như vậy. Đang rửa mặt,tự nhiên phát hiện ra một vết bầm tím nơi cổ tay làm tôi sực nhớ đến giấc mơ đêm qua. Nghĩ lại vẫn còn nổi da gà. Chẳng hiểu sao cứ liên tục rơi vào trạng thái nửa mơ nửa tỉnh như thế này. Nhất là từ lúc chú Ba cúng rằm đến bây giờ.
- Chú dẫm nát mất rồi.
Khoan đã. Chẳng phải là đêm đó,một chiếc dép của mình đã bay ra tới ngoài đường và dưới đế là hai cây kẹo đã bị dẫm nát sao. Cái kéo tay lúc đó,chẳng lẽ nào....
Càng nghĩ càng thấy đáng sợ. Nói không chừng,sự việc hôm đó cũng tương tự như giấc mơ đêm qua nhưng là vì tôi không thể chứng kiến nên bây giờ mới cho mộng tưởng lại. Rút cuộc thứ gì đang hiện diện ở đây và thực sự nó muốn gì. Cái cổ tay vẫn còn nguyên si vết bầm tím.

Lên chỗ làm mà cứ như người mất hồn. Anh Hưng mọi ngày hay cà khịa hôm nay thấy thái độ của tôi cũng ngó lơ. Thật tình là không có nghĩ ngợi được gì nữa. Vừa dư âm rượu vừa rợn rợn giấc mơ đêm qua. Không biết đoạn đó má không vào kịp thì nó sẽ làm gì mình nữa. Không dám nghĩ đến cảnh tiếp theo.
Tối tan làm,vừa về đã thấy nên nhà chú Ba đông nghẹt người. Mấy cái kệ đã đóng xong. Thằng Dùng cũng trưng bày chai hủ lên cả rồi. Công nhận nhìn chuyên nghiệp. Tình hình này có lẽ là đã mở hàng rồi. Thấy có mấy người ra tay xách nách mang vài chai. Đợi vơi vơi mới sang dò la tin tức.
- Mở hàng sớm mày. Tưởng xong mai mới bán chứ.
- À ừ. Thì cũng người quen ủng hộ đã mày ơi. Tao thấy xong nên tao mở hàng luôn. Ai dè anh em kéo đến quá trời. À đúng rồi. Mày ngắm thử. Như này đã gọn đẹp chưa.
- Chuyên nghiệp đó. Nãy về nhìn tao cứ liên tưởng đến mấy hầm rượu ở Pháp thôi. Mà nay mười tám âm rồi,mấy ngày cận cận này người ta hay đi mua quà chuẩn bị biếu tết lắm. Mày coi tìm đường quảng bá đi.
- Rồi rồi. Facebook tao nhiều bạn bè lắm. Chưa kể đối tác nước ngoài làm ăn các kiểu trước đây. Mấy hàng này tao tính chuẩn rồi,chỉ tiêu thụ từ đây đến tết là vừa. Ra năm xem tình hình mới chơi hàng khủng hơn. Tao đang nghiên cứu mấy cái mối rượu đặc trưng của từng địa phương đây.
- Thế thì ngon rồi. Chúc mày mua may bán đắt nhé.
Ngày đầu tiên mở hàng mà công nhận đông khách thật. Từ chín giờ tối đến giờ là hơn 10 giờ mà vẫn còn người đến hỏi mua. Công nhận nó có tầm nhìn,cách đóng hộp,bao bì,nhãn hiệu thực sự rất thu hút và đẹp mắt. Chưa kể là có nhiều loại vừa đến nhỏ,tiện cho việc thăm hỏi giới nghĩa nhưng nhìn vô cùng sang trọng và đẳng cấp.
Dư âm đêm qua vẫn còn nên ngồi hóng hớt được một chút tôi đã leo lên lầu cho thư thả đầu óc. Tiết trời se se thích thật. Sương đêm vừa xuyên qua ánh đèn đường đầy thơ mộng. Theo chiều hướng xuống,tưởng chừng nó sẽ đáp lên một cành non đang đầm chồi nào đó nhưng không,ánh mắt tôi hướng theo và dừng lại trước cảnh tượng hết sức đáng sợ đang diễn ra trước nhà chú Ba. Ngay trụ cổng là ba bốn,không là năm sáu,không lần này là bảy tám chín mười cái bóng đen đang tụ tập chen lấn nhau. Bọn họ dường như cố hóng hớt điều gì đó vô cùng nóng sốt. Được một lúc thì tất cả cùng ngồi trước bâc thềm. Nhìn cử chỉ và hành động thì là đang giao tiếp với nhau nhưng tôi không hề ngay thấy tiếng nói và cả khuôn mặt biểu cảm của họ nữa.
- Chú Ba. Chú Ba mở camera xem thử,có phải trước nhà chú có mấy người đang tụ tập không. Coi chứ ăn trộm nghe chú.
- Thiệt hả mậy. Rồi rồi. Khuya rồi bọn nó tính chà đồ nhôm đây. Để tao coi.
Mặc dù miệng nói vậy nhưng trong thâm tâm tôi đã kịp liên tưởng đến những thứ khác,những thứ quái lạ đã xuất hiện mấy ngày gần đây và vô cùng đáng sợ. Ánh mắt vẫn không rời khỏi bọn họ,mặc dù toàn thân bây giờ đang run lên bần bật,da gà da vịt nổi cả người. Nếu cứ tiếp tục xảy ra những chuyện lạ kì này nữa,chắc tôi phải đi mời thầy về coi thôi. Xưa giờ nói có niềm tin thì có,nhưng để mê muội chuyện thầy bà thì lại không.
- Làm gì có ai mày. Tao canh me nãy giờ.
- Ủa. Có mà chú Ba. Đang ở trước cổng luôn.
- Alo Sơn. Tao Dũng đây. Tao vừa ra có ai đâu mày. Khuya rồi còn giỡn nhây mày.
- Tao...tao...
- Alo alo...
Tôi lắp bắp không nói được nữa khi vừa nhìn xuống đã bắt gặp những gương ghê rợn cũng đang ngước lên nhìn mình chằm chằm. Một cái bóng đen nhỏ thó bỗng đưa tay lên ra dấu hiệu vẫy chào nhưng sao từ cánh tay đó,tôi lại nhìn thấu luôn cả hoạt cảnh phía sau. Không thể nào...
- Alo alo...
- Sao...sao...Dũng...
- Tao thấy rồi. Chết mẹ nó với tao.
- Alo alo Dũng.. Alo Dũng..
Chưa kịp hiểu chuyện gì thì nhìn xuống,những cái bóng đen đã không còn ở đó nữa. Cùng lúc,bên nhà chú Ba cũng có người mở cửa. Là thằng Dũng,trên tay đang cầm cây sắt dài,hùng hổ tiến ra ngoài. Nó chạy ra sát ngoài lề đường,nhìn lên nhìn xuống mấy vòng rồi mới vào trong lại. Nhưng điều đáng sợ hơn cả,chính là khoảnh khắc nó quay lưng chuẩn bị kéo cổng,phía đằng sau,là gần mười cái bóng đen đang nối đuôi nhau,cùng đi vào nhà.
- Dũng... Dũng...

Vừa dứt tiếng gọi thì gần như ngay lập tức,những cái bóng đen đó cũng hoàn toàn mất hút. Thằng Dũng ngơ ngác nhìn quanh,mãi một lúc sau mới nhìn lên trên.
- Chuyện gì vậy..
Không thể chủ quan được nữa,tôi lập tức chạy xuống dưới kể cho nó nghe về những cái bóng đen đó,nhưng nhận lại chỉ là một tràng cười đầy cợt nhả.
- Hôm qua uống giờ còn say mày. Haha.
- Tao nói thật đó Dũng. Không tin mày hỏi ông già mày đi. Hôm bữa cũng có gặp rồi.
- Thôi thôi không cần hỏi,để tao mở cam ra cho mày xem. Nhé. Suốt ngày ma với quỷ.
Đúng là trên màn hình không hề xuất hiện một bóng người nào và đó cũng là điều mà tôi đã lường trước được. Bây giờ tuy đã khẳng định được đó là những vong hồn nhưng làm thế nào thuyết phục được hai cha con họ tin đây. Mặc dù nó chưa làm hại hay xảy ra điều gì nghiêm trọng nhưng tốt hơn hết là nên thận trọng.
- Hết tranh cãi nhé mày. Thôi khuya rồi. Ngủ mày. Nay khách đông quá tao đuối đơ.
- Mà mày không tin ma quỷ thì mày cúng làm cái gì Dũng.
- Cúng cho có cái lễ chứ mày. Còn cái chuyện tin hay không tin đó là tín ngưỡng. Nếu bây giờ tao mua may bán đắt thì tao mới tin. Còn không thì thôi.
- Thế mày cúng là vì mưu cầu lợi lộc.
- Thì chẳng vậy. Trên đời này ai cho không ai cái gì. Tao cúng là cho đủ lễ,cũng là làm phước. Ví dụ họ có tồn tại,họ hưởng lộc thì tao hưởng phước. Có gì là không đúng. Còn chuyện lễ nghi là phải có,trước giờ ai khai trương mà không cúng.
- Thế thì mày cúng nhầm người rồi.
- Cái thăng này.... Còn say hả mày.
- À ừ. Haha. Thôi tao lên phòng đây.
Bỏ lại vẻ mặt chưng hửng và có phần nghệch ra của thằng Dũng,tôi lầm lũi lên phòng với một cục tức dâng tràn tới cổ họng. Thực lòng là muốn chửi nhưng không biết lấy cớ gì. Vừa sợ vừa hoang mang vừa ngao ngán. Vong vào nhà,tuy là mới lần đầu bắt gặp,nhưng qua những giai thoại đã nghe,qua những tài liệu được đọc,chắc chắn là không mang lại những điều lành. Mà nghĩ cũng lạ,tại sao chỉ mình tôi thấy mà hai cha con nhà đó không thấy. Kể cả chú Ba,sau cái đêm chạm mặt đó cũng không hề nhắc tới nỗi sợ hãi nữa. Cả gia đình mang nguồn gen khó chuẩn đoán vô cùng. Cúng để cho có lễ nghi,cúng để mưu cầu tài lộc,còn mặc kệ đối phương là ai,là hình thể nào và đón nhận những điều đó ra sao thì mặc kệ.
Tôi ra lại ban công nhìn xuống nhưng không còn thấy sự hiện diện của họ nữa. Nhà chú Ba cũng đã tắt đèn. Khu xóm bắt đầu chìm vào màn đêm tĩnh mịch. Giữa lớp sương mù dày đặc đó,không biết có còn ai,vừa bị nó làm cho nhún lạnh hay không. Trên những đôi vai vô hình,liệu có vừa mới gánh thêm trọng trách của ai giao không.
Mới sáng sớm ra mà bên nhà ông Ba đã tấp nập người ra kẻ vào rồi. Thôi thì cũng mừng cho thằng Dũng. Những chuyện khuất lấp,suy cho cùng cũng chẳng phải của mình. Những người đã không có niềm tin,dù lay động cỡ nào cũng chắc như đinh đóng cột.
- Chiều nay làm xong thì ở lại làm đồ cúng tất niên luôn nhé Sơn.
Thoáng cái đã tới hai mươi tháng chạp rồi. Nhanh thật. Nghe chị cửa hàng trưởng thông báo mà giật cả mình. Năm nay cơ bản công việc cũng làm ăn thuận lợi nên bả cũng bày vẽ nhiều thứ hơn. Nhìn nhỏ Trâm với nhỏ Thy tay lỉnh kỉnh bao nhiêu là áo giấy hương đèn,một con heo quay to và cả mấy kí trái cây,xôi chè các loại.
- Cái này người hưởng chứ vong hồn đâu mà hưởng chị.
- Đúng rồi. Tất niên mà em. Là hoàn tất một năm đấy. Chị mời vong hồn cô bác xa gần về hưởng cùng. Tuy là họ không hưởng hết được nhưng nhìn thấy mâm cao cổ đầy,thấy hương khói nhang đèn đầy đủ,họ cũng cảm nhận được sự ấm áp,sự tôn trọng của người trần dành cho mình. Mình ăn nên làm ra là cũng nhờ họ. Không phải là họ dẫn tài dẫn lộc tới đâu,mà đôi lúc vì sự hiện diện của họ ở đây,mang tới một điều may mắn gì đó chẳng hạn. Chị cũng chẳng biết nữa. Chỉ là biết đâu trong khuôn viên này có ai đó khuất mày khuất mặt. Chị ít khi khẩn cầu ai lắm,chỉ là mình may mắn thì muốn san sê điều đó với người khác mà thôi. Quan trọng là cái tâm mình nhìn nhận,chứ không phải lòng tham định hướng. Không ai thay đổi vận mệnh của mình được,ngoại trừ chính mình đâu em. Nhưng nếu có ai đó vô tình hiện diện trên con đường thành công mà mình đang đi,thì đó chắc chắn là sự may mắn và mình phải luôn luôn khắc ghi những điều đó. Dù là sống hay chết. Chị thì thờ Phật,chồng chị lại theo đạo,nhưng dù là tín ngưỡng nào đi nữa,thì niềm tin vào tâm linh là phải có.
- Dạ. Chị để em cúng cho.
- Cảm ơn họ một tiếng và mời họ vào cùng. Đừng có cầu một cái gì cả.
- Dạ.
Khói bay nghi ngút qua mắt. Mùi thơm dễ chịu vô cùng. Tôi vừa thắp nhang cho vong hồn. Biết đâu trong những sự vô tình,có ai đó khuất mày khuất mặt vừa can thiệp vào vận mệnh của tôi,nhưng bản thân sẽ không đề cao những thứ lợi lộc ngoài túi đó. Tôi sợ khi lòng tham trỗi dậy và h*m m**n nhất thời không được thỏa mãn,những hành động tiếp theo sẽ vô cùng nguy hiếm.

Hôm nay đẹp trời,tự nhiên muốn đi dạo một vòng ngắm phố phường. Không khí tết đã tràn ngập mọi nẻo đường rồi. Người người nhà nhà ai cũng tất bật sắm sửa. Những chậu hoa đầy màu sắc đã bắt đầu được trang hoàng. Các cửa hiệu thời trang đông nghẹt thở. Xe cộ để tràn ra cả lòng đường.
- Bíp bíp bíp bíp....
Đang mải mê nhìn ngắm,tự nhiên một ánh đèn pha rọi thẳng vào mặt,tôi chưa kịp phản ứng thì hàng loạt tiếng còi xe vang lên inh ỏi,cùng lúc đó,phía trước mặt,một chiếc xe tải đã áp sát đến. Vì quá hoảng hốt,tôi lập tức bóp chặt phanh,vì là xe tay ga nên nhanh chóng bị xìa bánh,ngã lăn ra đường. Bánh xe tải đang còn cách năm mươi phân nữa.
- Két tttttt
Tôi chỉ biết nhắm mắt,đưa tay lên ôm trọn vùng mặt. Bất thình lình,cổ tay bị nắm chặt,cảm giác lạnh toát lan tỏa toàn thân. Một cú kéo thật mạnh hướng người về phía trước.
- Rầm.
Tôi chỉ kịp nghe một âm thanh khô khốc vang lên. Mở mắt ra,thấy mình vẫn còn sống,bên cạnh,chiếc Air Blade đã nằm bánh trước của xe tải,vị trí đó,chính là lúc tôi vừa ngã xuống. Người dân hiếu kì xúm tụm lại chỉ trỏ. Anh tài xế hoảng hồn chạy xuống,mặt cắt không còn giọt máu.
- Tết nhất đi đứng cho cẩn thận chứ anh. Suýt chút nữa thì.... Trời đất ơi... Cuối năm cuối tháng rồi. Anh... Anh ơi... Anh có sao không....
Tôi sửng sốt mất vài giây,không phải là vì cảnh tưởng hãi hùng lúc nãy,mà là vì phía trước đầu xe tải,là thằng nhóc mà hôm bữa xuất hiện ở cửa hàng,đang đứng đó,nhìn tôi nhoẻn miệng cười. Cái kéo tay lạnh toát lúc nãy,chẳng lẽ nào...
- Này....anh...anh...ơi...
- Hả...à ừ...không...không...tôi không sao.
- Anh làm vậy là chết em rồi. Phải ngó đường ngó xá chứ anh ơi. Cuối năm cuối tháng rồi.
- Dạ dạ. Không sao đâu anh. Lỗi do tôi không quan sát. Tại mải mê nhìn quá.
- Anh không sao là được rồi. Lần sau đi đứng cho cẩn thận. Có chuyện gì ra là tôi ở tù đó. Nhả còn vợ con thơ nữa ông ơi. Ớn quá.
Anh lái xe có vẻ cũng là người dễ tính,hoặc có thể là do sợ công an đến sẽ vẽ chuyện liên lụy nên khi thấy tôi không hề hấn gì liên lập tức rời đi. Tính ra là lỗi do tôi nhưng xét trên phương tiện thì đúng là anh ấy sẽ chịu nhiều trách nhiệm hơn,nhất là với đoạn đường không có camera quan sát này. Tuy nhiên điều đó cũng không còn quan trọng bằng những hình ảnh mà tôi vừa nhìn thấy. Chẳng lẽ nào,thằng nhóc đó,đã vừa cứu mình một mạng sao. Mới thoảng thấy đây thôi,giờ đã biến đi đâu mất tiêu rồi. Đảo mắt quanh một vòng,chỉ còn lại những người dân hiếu kì,những chiến binh ninja lead đang livestream mà thôi. Mấy khi được làm người nổi tiếng,tôi cắn răng đứng bật dậy,tỏ vẻ đầy sức mạnh mặc dù toàn thân đang ê ẩm.
- Xe tiếp theo.
Dõng dạc tuyên bố...nhỏ trong miệng rồi lập tức leo lên xe phóng cái ào,trước khi ai đó kịp ngứa mắt và nhấc máy gọi cho công an. Về đến nhà,vội vã lên phòng thay đồ,nếu không má mà phát hiện thì lại lo lắng mà thôi. Lần này đã nợ thằng nhóc một mạng sống rồi. Rõ ràng là tôi đã nhìn thấy,nên bây giờ chắc chắn có ai hỏi,vẫn sẽ trả lời y chang như vậy. Dù cho nó là người hay là ma quỷ vong hồn đi nữa. Tự nhiên thấy trong lòng nhẹ nhõm,lời chị cửa hàng trưởng nói không sai,đem sự may mắn của mình đi san sẻ với người khác,rồi sẽ có một ngày nhận lại chính sự may mắn đó. Ngồi trên ban công,nhìn xuống đường phố vắng vẻ,trong lớp sương đêm dày đặc lạnh lẽo đó,vừa có một tấm lòng ấm áp xuất hiện.
- Chưa ngủ mày.
- À ừ. Khó ngủ quá. Mày làm gì đó.
- Thắp hương. Hai bữa nay ế quá mày ơi.
Đang mải mê chiêm nghiệm thì thằng Dũng ở dưới gọi to. Gần mười một giờ đêm rồi. Nó vừa thắp hương vái lạy gì đó trước cổng. Nhưng đáng sợ hơn,đó chính là sự hiện diện của hàng loạt những bóng đen,đang từ phía bên đường tiến sang. Đợi thằng Dũng vào trong,bọn họ bắt đầu xúm tụm lại và quây quần bên mấy cây nhang vừa được cắm xuống. Được chừng một lúc thì lẳng lằng mất hút vào bên trong. Tôi không còn bất ngờ vì những cảnh tượng đó nữa,chỉ là không hiểu sao,dạo gần đây lại nhìn thấy rất nhiều và dồn dập như vậy. Liệu rằng đó có phải là tác nhân gây ra như câu nói của thằng Dũng “hai bữa nay ế quá”. Bậy bạ,họ làm gì can thiệp vào chuyện buôn bán được.
Tình hình buôn bán của thằng Dũng có vẻ không khả thi mấy. Được đâu dăm ba bữa đầu là có khách lai vãng,hôm nay đã là hai mươi sáu tháng chạp,tôi để ý sáng giờ vẫn không thấy bóng người.
- Ủa Dũng. Đi đâu về khệ nệ vậy mày.
- Tao đi mời thầy về trừ phong long. Mấy nay ế ẩm quá. Chút ổng xuống giờ.
- Tao nghĩ mày nên thay đổi cách quảng bá,in tờ rơi danh thiếp hay nhờ ai quen biết tận dụng mối quan hệ nhiều nhiều mà bán chứ phong long cái gì mày.
- Bậy. Mấy cái đó trong chuyên môn của tao mà. Còn cúng kiếng đầy đủ,hương khói mấy nay tao cũng có thắp mà,nhưng vẫn ế thì chỉ có phong long thôi. Thằng cha con mẹ nào mang vận xấu tới. Người ta gọi là phong long đó.

Nay không có ca nên sẵn tiện tôi muốn hóng xem liệu trừ phong long là làm như thế nào. Nghe thằng Dũng nói coi bộ cũng có lí. Ít nhất là cho đến việc nó không đổ thừa cho những vong hồn mà nó vác tâm cúng kiếng. Mà đúng như lời nó cảm thán,nguyên một ngày không có khách nào lai vãng nữa. Không chừng số vốn để nhập rượu tết về bán sẽ ứ đọng đến ra giêng và không biết khi nào mới hoàn lại.
Năm giờ chiều,đang nằm trên phòng thì nghe tiếng chuông tiếng mõ vang lên. Hình như ông thầy đó đã đến làm lễ ở nhà thằng Dũng rồi thì phải. Tôi lò dò chạy quay xem,thấy hai cha con đang khép nép ở cổng,dõi theo nhất cử nhất động của ông thầy. Trước giờ chưa từng thấy lễ nghi nào như thế này nên cũng chẳng biết thực hư ra sao. Chỉ thấy sau khi đi qua đi lại,đốt giấy xông trầm xong thì buổi trừ phong long cũng mau chóng kết thúc.
- Xong rồi hả mày. Nhanh vậy. Ổng có nói gì không.
- Chưa đâu. Mới giai đoạn đầu thôi. Ổng nói nhà tao nhiều âm khí quá. Không phải là phong long đâu. Để ổng về tính toán lại cho kĩ rồi quay lại bàn chuyện tiếp.
- Ý là nhiều âm khí sẽ cản trở việc làm ăn hả mày.
- Đúng rồi. Nó che lấp may mắn với đường tài lộc. Hay là do hôm bữa tao cúng kiếng mời vong linh vong hồn vào nên mới bị như này. Tao nghi lắm. Trước giờ nhà tao đâu có cúng rằm hay thờ cái gì đâu,mà đâu có bị. Tao đi làm ăn xa vẫn bình thường mà.
- Chứ sao mày bảo mày không tin.
- Thì không tin nhưng biết đâu có thiệt sao mày. Thầy cũng nói rồi. Âm khí tức là có liên quan đến cõi âm rồi. Mà cõi âm là ma quỷ chứ còn ai nữa.
- Thế sao lúc đó mày lại cầu đường thuận lợi,may mắn từ họ.
- Thì đã bảo là tao không biết mà. Có làm thì mới rút kinh nghiệm chứ. Thôi bữa nay khỏi cúng kiếng gì nữa cho mệt. Chẳng được cái tích sự gì. Bao nhiêu vốn tao bỏ vào trong đó chứ đâu phải chuyện đùa.
Nghe đến đó,tôi chỉ biết cười trừ rồi lẳng lặng ra về. Đúng là như mình từng nghĩ,một khi lòng tham trỗi dậy nhưng h*m m**n không được thõa mãn,lập tức sẽ phát sinh những hành động vô cùng bồng bột.
Hôm nay nhà tôi cũng làm tất niên nhưng chỉ cúng sơ nên không mời ai cả. Đúng ra là có sự góp mặt của hai cha con nhà chú Ba nhưng thấy tình cảnh hiện giờ tôi cũng ngại mở lời. Đang ngồi ăn bữa cơm gia đình,chan những câu hỏi về tình duyên xen lẫn giới tính,thì bỗng nhiên bên nhà chú Ba náo loạn cả lên.
- Gọi xe cấp cứu.... Goi xe cấp cứu mau lên. Mau lên bà ơi
Hai má con buông đũa hớt hải chạy sang,bên trong nhà,thằng Dũng đang nằm sóng soài dưới đất,tay chân giật liên hồi,mồm sùi bọt mép. Tôi vội vã lao đến lấy tay chặn lưỡi lại
- Chú Ba. Lấy con cái muỗng mau lên. Gọi cấp cứu đi.
Tay chân mỗi lú mỗi co giật mạnh hơn,may mà tôi kịp thời chặn muỗng vào nên cũng đỡ nguy hiểm hơn phần nào. Hai vợ chồng già mặt cắt không còn giọt máu. Tiếng còi xe cứu thường cùng lúc inh ỏi vang lên náo loạn cả xóm.
Các y tá vào sơ cứu bước đầu rồi chuyển thằng Dũng ra xe,nhưng điều làm tôi lưu tâm hơn chính là lúc chuẩn bị đóng cửa lại,bên trong ngoài các y bác sĩ,ba mẹ thằng Dũng,thì có thêm một người nữa,không rõ mặt mũi,đang ngồi trước đầu của thằng Dũng. Không xong rồi,tại sao họ lại xuất hiện ở đây. Phải chăng sự việc vừa rồi có sự can thiệp của họ. Nhưng là vì lí do gì.
- Từ nay không cúng kiếng nữa. Không được cái tích sự gì.
Chẳng lẽ là vì nó sao. Không xong rồi. Tôi vội vã lấy xe chạy theo lên đến bệnh viện. Thằng Dũng lập tức được đưa vào phòng cấp cứu. Tôi cố dò la cái bóng đen nhưng không hề thấy tăm hơi đâu. Trong lòng bất an vô cùng. Chẳng lẽ nào đó là sự trừng phạt cho câu nói ngông cuồng của thằng Dũng hay sao.
Hai tấm thân già đang ngồi thẩn thờ trước phòng cấp cứu. Khuôn mặt khắc khổ,rơm rớm nước mắt vừa giãn ra đôi chút khi thấy tôi xuất hiện.
- Mà sao tự nhiên nó co giật tay chân vậy chú. Ngày hôm nay có đau sốt gì không.
- Vừa ăn cơm xong,tự nhiên ra ngoài thì nó ngã xuống,miệng ú ớ. Tao với bả muốn rớt tim ra ngoài. Xưa giờ có bao giờ bị vậy đâu. Khổ thân thằng nhỏ. Vừa đi xa về đã gặp chuyện rồi.
Hơn mười lăm phút sau thì bác sĩ ra ngoài. Tạm thời thằng Dũng không nguy hiểm đến tính mạng nhưng cần phải ở lại theo dõi sát sao. Chút nữa hồi sức sẽ đưa xuống phòng dưỡng bệnh. Nó không sao là yên tâm rồi. Nghĩ lại cảnh tượng lúc nãy mà rùng mình. Tuy nhiên bớt một nỗi lo thì nỗi bất an khác lại ập đến. Chính là sự xuất hiện bất thường của vong hồn trên xe lúc nãy.
- Sơn,con ở đây canh chừng giúp,cô chú chạy về lấy ít đồ đạc với chuẩn bị tiền mang lên. Chắc phải ở lại mấy ngày đó con.
- Dạ dạ. Cô chú đi đi. Để đó con lo.
Dù con có khôn lớn đến đâu,cũng vẫn là nhỏ bé trong mắt ba mẹ. Nhìn hai tấm thân già lụi cụi,tự nhiên khóe mắt cay vô cùng.

Tưởng đâu bác sĩ sẽ giữ lại để theo dõi nhưng sáng ra,thằng Dũng hồi phục một cách thần kì. Trông nó dường như chưa từng bị các triệu chứng co giật đến nuốt lưỡi như tối hôm qua. Sau một vài đợt kiểm tra cuối cùng,bác sĩ quyết định cho xuất viện,vì những ngày cận tết,có ở lại thì cũng bất tiện. Nhìn chung tình hình sức khỏe đã dần ổn định. Chỉ dặn dò ăn uống bồi bổ cho đủ chất là được.
Về phần mình,đón nó về nhà nhưng trong tâm trạng nửa mừng nửa lo. Mừng vì nó đã qua cơn nguy hiểm,nhưng lo là lo những triệu chứng đó có phải đơn thuần được xác minh bằng y khoa hay là do một thế lực khác tác động.
- Mày thấy trong người thế nào rồi.
- Ừ. Hì. Không sao. Khỏe rồi. Mày mới qua hả.
- À ừ. Đây tao có ít cam vắt uống cho mau khỏe nhé mày. Bớt lo bớt nghĩ lại. Cuộc sống lúc thăng lúc trầm biết đâu mà lần.
- Ừ. Thôi mày về đi nhé. Tao còn mệt mệt chắc ngủ một giấc.
Tôi vừa ra ngoài thì ông thầy hôm qua cũng vừa đến. Ổng mang theo rất nhiều đồ đạc lỉnh kỉnh,không biết là để làm gì. Hay tin thằng Dũng gặp chuyện,trông sắc mặt có chút đăm chiêu. Ổng đòi vào thăm nhưng nó chốt cửa và không trả lời. Tự nhiên trong đầu tôi chợt nảy ra một ý định,nhất tiễn hạ song điêu. Để xem,đâu là thực đâu là hư.
- Thầy ơi. Con có chuyện này muốn hỏi thầy một chút.
- Chuyện gì vậy cậu.
- Dạ thầy ra ngoài này đã. Chuyện liên quan đến thằng Dũng.
Tôi thuật lại toàn bộ những sự việc,từ vụ bắt trộm với chú Ba cho đến việc xuất hiện đột ngột của cái bóng đen tối hôm qua. Cả những lần vô tình nhìn thấy họ theo vào nhà chú Ba nữa.
- Cậu nói thật sao. Hôm qua vào đây,tôi thấy rất ngợ ngợ. Nhà này âm khí rất nặng,lại không thờ phụng ai. Thổ thần đất đai không có. Hình như trước đây cũng ít cúng kiếng. Không phải là ba cái vong như cậu kể đâu,mà là rất rất nhiều vong hồn khác đang đi ra đi vào ở đây. Vì không thờ thần phật,không có tín ngưỡng,nên nhà có chủ mà như vô chủ. Người sống kẻ chết lẫn lộn. Tôi đang tính hôm nay đến bàn chuyện thỉnh thượng Phật và ra năm coi ngày tốt để cúng đất mời tạ thổ thần. Bây giờ nghe cậu kể lại,xem ra sự việc còn trầm trọng hơn rồi.
- Thầy tin lời con nói sao.
- Tôi chỉ vừa bắt gặp được một người có khả năng nhìn thấy vong hồn thôi. Phạm trù đó gọi là căn cơ nên cậu không hiểu đâu. Thấy được là tốt,nhưng không được can thiệp quá sâu sẽ lợi bất cập hại. Tạm thời tôi nhờ cậu theo dõi giúp những biểu hiện tiếp theo của cậu Dũng. Nếu cậu ấy có những biểu hiện như vô hồn,nói năng lung tung,hay gặp ác mộng thì lập tức thông báo ngay cho tôi. Bây giờ tôi sẽ vào bàn chuyện với chú Ba. Tạm thời sẽ dùng bùa để trấn lại và ra một cái lễ nhỏ mời thổ thần án ngữ. Nhà này vô thần vô thánh,trước sau gì cũng gặp tai họa. Nhờ phước đức ông bà để nên đến tận bây giờ mới xảy ra đó.
Tôi khá bất ngờ khi thầy nói rất đúng về niềm tin tín ngưỡng tâm linh của gia đình chú Ba. Quả thực là hàng xóm sát vách,chưa bao giờ thấy ông ấy cúng kiếng ai hay thờ phụng ai. Hồi mới làm nhà cũng cúng mở móng là xong. Không biết có phải là do những điều đó mà tai họa ập đến hay không nhưng chí ít là cũng nắm được một chút năng lực từ ông thầy này.
Không biết ông thầy đã nói gì nhưng trông chú Ba có vẻ rất lo lắng,lập tức đứng dậy dẫn ổng vào trong phòng thằng Dũng. Tò mò nên tôi cũng theo sau. Sau một hồi gõ cửa không được,ông thầy đưa cho chú Ba một cái túi màu vàng,dặn là khi nào Dũng dậy thì bảo nó cất vào túi,luôn mang theo bên mình.
Thấy nó như vậy,tôi cũng bất an vô cùng. Tối đến cứ chốc chốc lại sang thăm hỏi nhưng mãi chẳng thấy nó ra ngoài. Hỏi chú Ba thì bảo có gọi dậy ăn cơm nhưng chưa đói bụng nên thôi. Tôi vào gọi cửa lại không thấy trả lời. Thằng này liệu có chuyện gì không mà từ lúc ở viện về lại thành ra như vậy.
- Chú Ba có chìa khóa không. Coi sao chứ để vậy nguy hiểm chú.
- Có. Nãy tao mở vào hỏi ăn cơm không đó. Nó nằm ngủ li bì chắc là còn mệt.
- Nhưng khi sáng thấy mạnh khỏe nói năng hoạt bát rồi mà.
Nghe tôi nói chú Ba cũng hơi chột dạ,hai chú cháu quyết định mở cửa vào xem tình hình nó như thế nào. Nếu có gì xảy ra thì phản ứng kịp thời chứ ậm ờ như vậy sẽ rất nguy hiểm. Chưa kể việc nếu như có bất cứ tác động nào đến từ ma quỷ vong hồn thì càng phải cấp bách hơn nữa.
- Xin tha cho tôi. Xin tha cho tôi mà... Đừng Đừng Đừng.... Ba ơi cứu con... Ba ơi cứu con
- Rầm rầm rầm.
- Dũng Dũng ơi... Có chuyện gì vậy con...
- Ba ơi....ba ơi.....cứu con cứu con ba ơi.... Ba má ơi... Ba má ơi...

Hai chú cháu hốt hoảng mở cửa chạy xộc vào,bên trong tối om,thằng Dũng đang quỳ úp mặt vào tường,rên la khóc lóc thảm thiết. Với tay bật mãi công tắc mà không được,chút ánh sáng mập mờ từ hành lang chỉ đủ rọi vào một khoảng.
- Dũng... Dũng.... Con sao vậy con ơi... Dũng.....
Chú Ba tức tốc chạy đến,chưa kịp chạm vào,thằng Dũng bỗng nhiên quay ngoắt cái đầu lại,hai mắt trợn ngược toàn tròng trắng. Chưa kịp định thần trước khoảnh khắc ghê rợn đó,bất thình lình nó xoay người,đẩy mạnh vào chú Ba rồi lăn đùng ra giật tay giật chân liên hồi.
- Chú.... Ba... Chú Ba cẩn thận.
- Thằng Dũng con ơi... con ơi... Bà ơi. Gọi xe cấp cứu đi bà ơi. Mau lên.
Chú Ba mất đà ngã ngửa ra đằng sau,may mà tôi kịp thời chạy đến đỡ lại,nếu không,chắc chắc sẽ bị chấn thương nặng. Vừa kéo chú lại sát vào tường,tôi nhìn xuống dưới và bắt gặp ánh mắt đăm đăm sắc lẻm từ phía thằng Dũng,mặc dù lúc này,tay chân nó vẫn giật liên hồi. Lưỡi nó đã bắt đầu lè ra ngoài,mồm sùi bọt mép,tuy nhiên hai mắt vẫn sắc lạnh một hướng. Tuy có chút sợ hãi nhưng tình huống cấp bách,không kịp nghĩ suy gì nữa,tôi rút vội sợi dây nịt,đưa phần mềm chèn vào miệng tránh không cho nó cắn lưỡi. Khoảnh khắc đối diện với đôi mắt trắng dã nhưng vô cùng sắc lẻm khiến tôi lạnh toát cả sóng lưng. Phía bên ngoài,mẹ thằng Dũng đã gọi xe cấp cứu,bây giờ liên tục la hét khi chứng kiến cảnh tưởng hãi hùng của con mình.
Khẽ liếc sang một bên để tránh ánh nhìn ghê rợn đó,nhưng không,dường như mục tiêu nó nhằm tới không phải là tôi mà là người đang đứng phía sau,chính là chú Ba. Một cái cau mày nhẹ,một cái chớp mắt vô hồn trước khi trợn to ra và hướng về ba mình.
- Sơn... Sơn....
- Chú Ba,chạy ra ngoài mau lên.
Đang gồng minh giữ miếng dây nịt trong miệng thằng Dũng để đợi xe cấp cứu đến thì tự nhiên nó vùng dậy,đẩy ngã tôi ra phía sau,giật phăng lấy sợi dây nịt rồi lao đến chỗ chú Ba. Nhanh như chớp,tôi rướn người níu chân nó lại,đồng thời la lên cho chú Ba thoát thân chạy ra ngoài. Hình như bây giờ,trong thân thể không còn phần của thằng Dũng nữa. Tôi chạm tay đến đâu,lạnh toát đến đó.
- Dũng Dũng ơi... Con sao vậy con
- Sơn... Sơn...
- Mọi người ở ngoài đó. Đừng có vào. Đóng cửa lại mau lên.
Hai vợ chồng xót con tính chạy vào nhưng bị tôi cản lại. Lúc này mọi khoảng cách đủ gần đều có thể gây hại cho họ. Không ai biết được,bây giờ thằng Dũng đang là cái gì nữa. Chỉ thấy rằng nó hoàn toàn đã mất kiểm soát.
Quá tức giận vì ý định bị ngăn cản lại,nó lập tức quay sang và dùng dây nịt vụt liên tiếp về phía tôi. Trong ánh sáng mập mở,một khuôn mặt man rợ khác đang hiện lên. Lưỡi lè ra,nước dãi chảy đầy. Tôi mau chóng lăn qua chỗ khác rồi vụt dậy né tránh,nó vừa đuổi theo vừa gầm gừ lên những tiếng ghê rợn. Lựa thời cơ không để ý,tôi lao đến quật ngã nó xuống,cầm chặt hai tay,đẩy sát chân nó vào tường. Tôi không còn cách nào khác nữa. Bên ngoài,vợ chồng chú Ba cũng vô cùng kinh sợ khi chứng kiến những hành động lạ thường của thằng con trai.
Nó vẫn rên ư ử trong miệng,người có dấu hiệu kháng cự rất mạnh. Bọt mép sùi ra ướt cả nệm.
- Chú bà. Cái gói vàng vàng mà ông thầy đưa. Còn không. Đưa cho con. Mau lên.
- Đây đây... Mà sao vậy con ơi. Mà sao vậy con..
- Từ từ con sẽ giải thích. Đưa đây nhanh lên.
Chú Ba ném vào trong,ngay lập tức thằng Dũng có sự phản ứng. Đôi bàn tay nó không còn phản ứng mạnh nữa,thân thể có dấu hiệu khép nép vào khi thấy thứ đó vừa bay xuống trước mặt mình. Ngay lập tức,tôi nhét thằng vào trong túi quần của nó,cảm nhận từng đợt run lên bần bật trước khi thằng Dũng ngất lịm đi. Phía dưới nhà,tiếng còi xe cứu thương vang lên inh ỏi.
Nó đã bất tỉnh hoàn toàn,nhưng hơi thở có vẻ rất gấp gáp. Các bác sĩ mau chóng làm sơ cứu tại chỗ rồi đưa nó ra xe. Lần này,không có sự xuất hiện bất thường của những vị khách không mời nữa. Chú Ba nhìn tôi với ánh mắt rất sợ hãi. Có lẽ trong thâm tâm,ông đang bắt đầu mường tượng đến những chuyện ma quỷ tâm linh.
- Chú Ba với cô theo xe đi. Để nhà đó con trông cho. Đưa con chìa khóa.
- Được. Được... Có gì con gọi chú nghe Sơn
- Dạ.
Chiếc xe đã khuất bóng sang ngã tư,hai bên đường vắng tanh không một bóng người. À cả ma quỷ nữa.
- Alo. Tôi muốn gặp thầy. Đúng vậy. Ngay bây giờ. Không thể chậm trễ nữa

Ngồi ở nhà mà ruột gan nóng như lửa đốt. Hàng xóm láng giềng qua thăm hỏi tôi cũng thuật lại qua loa rồi mau chóng lảng đi. Thiệt tình là không biết thằng Dũng đang bị gì,nhưng có biết chính xác cũng chẳng biết nói thế nào cho hợp tình hợp lý. Điều làm mọi người hoảng sợ chính là chỉ hai ngày liên tiếp,đã nghe còi xe cứu thương vang lên hai lần và nạn nhân đều là thằng Dũng. Đặc biệt là khi nó vừa mới làm ăn xa trở về nữa.
Gần chín giờ thì ông thầy xuất hiện,lần này ông chỉ đem theo đúng một hộp gỗ nhỏ như hộp thuốc. Dáng vẻ vô cùng sốt sắng.
- Người đâu rồi cậu.
- Đã bất tỉnh đưa đi cấp cứu rồi thầy.
Tôi thuật lại toàn bộ sự việc cho thầy nghe,cốt lõi là để ổng nắm bắt tình,vừa dò xét xem khả năng thực sự của ổng đến đâu. Tôi không nghi ngờ,vì ít nhiều cái gói vàng vàng khi nãy đã làm thằng Dũng lịm đi một cách nhanh chóng. Chắc chắn đó không phải là sự trùng hợp. Chỉ là tôi muốn chứng thực sâu hơn một chút nữa. Tính mạng thằng Dũng hiện giờ đang rất nguy hiểm,nhưng nếu đột ngột không dùng các biện pháp y khoa mà tin vào thầy bà chắc chắn sẽ bị phản đối. Có lẽ ông thầy cũng đang nhẩm tính như vậy nên không hể có ý muốn theo lên bệnh viện.
- Sẵn cậu ở đây,cho tôi xin phép vào nhà được không.
- Được. Tôi cũng đang tính nói chuyện đó với thầy đây. Vì như đã kể lúc sớm,tôi thường thấy rất nhiều vong hồn ra vào ở đây. Không biết chừng bọn họ vẫn đang quanh quẩn trong nhà.
- Bọn họ không ở đây làm gì,nhưng vì do thời gian gần đây,tôi có nghe chú Ba kể lại,rằng mới rắp tâm cúng kiếng bữa đầu,đâm ra đã vô tình chiêu dụ,làm cho các vong hồn tìm đến. Vì nhà vô thần vô thánh nên việc họ đi đi lại lại là chuyện thường tình. Ở cõi âm hay cõi dương,lời nói lời hứa là rất quan trọng. Cái gì đã nói ra thì phải giữ đúng lời,phải thực hiện cho chuẩn xác. Bằng không,những kẻ đang mang trong mình một phần đời bị mất,mang theo trong đầu những kí ức đau thương,sẽ bám víu và gửi gắm tâm địa vào. Hậu quả sẽ hết sức khó lường.
- Ý thầy là...
- Ta có nghe gia chủ thuật lại rằng dạo gần đây công việc làm ăn đang thuận lời thì bỗng dưng chững lại,càng ngày càng ế ấm,nghi là phong thủy xấu nhưng không phải. Lúc cậu ấy đến tìm,ta đã thấy hai ba người đi theo nên mới mau chóng nhận lời và theo đến đây. Những lễ nghi lúc đó,không phải là trừ phong long hay gì,mà là đẩy đi một ít âm khí đang tích tụ. Sau đó sẽ bàn với gia đình chuyện thỉnh tượng Phật,và ta sẽ viết sớ cúng tạ mời thổ thần về cai quản đất đai.
Thầy vừa nói vừa mở trong hộp gỗ lấy ra một tờ giấy màu đỏ,đốt nó lên rồi chậm rãi đi một vòng quanh sân trước nhà chú Ba. Tro tàn rơi xuống,ổng lập tức cho vào một túi vải nhỏ rồi nhét nó vào hàng rào phía trước.
- Con về nam tuổi ngọ này thì bây giờ không thể đến bệnh viện để giải trừ được. Ta chỉ mới đoán lướt qua về những biểu hiện bên ngoài,có lẽ cậu ta đã bị người âm dựa. Nhưng là ai và mục đích là gì thì phải tiếp cận bằng những cách thức tâm linh khác nhau mới tường tận được. Tạm thời ta đã trấn lại bằng bùa thỉnh từ đất cô,những vong hồn vất vưởng sẽ không vào nhà được trong vòng một hai ngày,nếu cậu ta có về cũng hạn chế được đôi chút phần nguy hại. Đợi sáng mai ta quay lại,sẽ nói rõ ràng hơn. Tạm thời ở bệnh viện,chắc chắn cậu ta sẽ không sao đâu.
Tiễn thầy ra về mà trong lòng không khỏi lo lắng. Nghe ổng nói càng lúc càng thấy sự việc nghiêm trọng. Chắc chắn là do sự hời hợt trong tâm linh,sự tham lam trong tâm tưởng mà mới dẫn đến những tai họa ngày hôm nay. Cả một đời không thờ trên cúng dưới,đến khi mưu cầu hạnh phúc tài lộc mới nghĩ đến mâm cao cổ đây,cho dù là sự chân ái đó có làm người khác động lòng và ra tay tương trợ,thỏa mãn nhu cầu thì hành trình tiếp theo,cũng phải do mình lo liệu,đâu thể cứ mãi đặt trọng trách lên vai kẻ khác,những kẻ vốn gì đã vất vưởng vì mang quá nhiều nỗi đau nỗi khiếm khuyết. Chỉ cần một câu vong ơn hay trách móc thôi,mọi thứ sẽ trở nên tồi tệ hơn bao giờ hết.
Vội vã chạy xe lên bệnh viện. Đã hai mươi bảy tết rồi nên trông trống vắng vô cùng. Chú Ba gọi bảo thằng Dũng đã được đưa xuống phòng dưỡng bệnh. Mọi thứ vẫn trong tầm kiểm soát. Kì lạ thật. Tại sao cứ mỗi lần đến bệnh viện là nó lại trở về trạng thái bình thường. Rồi cái vong đang mượn xác đó,rút cuộc là ai và nó muốn làm gì tiếp theo.
Nhìn hai tấm thân già ngồi co ro,bên cạnh là thằng Dũng đang nằm say ngủ,tự nhiên thấy xót xa vô cùng. Tai họa ập đến,đâu ai mong muốn. Nhưng sâu xa hơn,những kẻ đầu bạc tóc xanh,liệu đã kịp biết nguyên do hay chưa.
Thăm hỏi động viên vài câu,tôi cũng xin phép về. Hoàn cảnh có khác gì nhau. Bây giờ cũng có mỗi má ở nhà. Trời cũng khuya mất rồi. Tạt ngang qua con đường dẫn đến công ty,tự nhiên bóp phanh khựng lại,ruột gan nóng như lửa đốt.
Anh Hưng đã đóng cửa đi ngủ,bên trong tối om như mực. Tôi đứng nép sát vào trụ cổng,xoay mặt ra đường.
- Đây có lẽ là lần đầu tiên chú thỉnh cầu một ai đó,nếu con có mặt ở đây,hãy giúp bạn chú,được bình an,tai qua nạn khỏi nhé. Ai cũng có sai phạm,chú chỉ mong nó không có mệnh hệ gì,vì chỉ có như vậy,nó mới có cơ hội để sửa sai.
Hít một hơi thật sâu,nhìn xuyên qua ánh đèn đường lay lắt vừa vương lên lấm tấm vài hạt sương long lanh. Nó cũng vừa chạm qua da thịt,như cái cách mà cậu nhóc hôm đó đã chạm vào tay tôi. Lạnh toát.
- Chú
Một giọng nói quen thuộc vang lên,nhưng lần này không hề thấy thằng nhóc xuất hiện nữa. Hai bên dọc đường,vắng tanh không một bóng người. Âm thanh vẫn còn văng vẳng ở bên tai đây thôi. Rút cuộc là người đâu rồi. Tâm thế lần này không còn lo sợ mà vô cùng háo hức chờ đợi. Thể nhưng sau gần mười lăm phút thăm dò,tôi đành quay xe ra về,hi vọng tiếng gọi lúc nãy,là một câu báo hiệu rằng thằng nhóc đang có mặt ở đây và đã nghe thấy toàn bộ những lời thỉnh cầu. Đó là lần đầu tiên tôi khấn vái,còn chưa kể trước mặt không có mâm cao cổ đầy,không có hương hoa cây trái làm lễ nghi.
Sáng hôm sau,dắt xe đi làm thì thấy thằng Dũng và ba má nó đã có mặt ở nhà. Sang thăm thấy tình hình có vẻ đã ổn. Hỏi ra nó không hề nhớ gì về chuyện đêm qua. Tôi cũng cản chú Ba không cho chú thuật lại,chỉ kéo ra ngoài thăm dò
- Sao lại về rồi chú.
- Bác sĩ bảo tình hình ổn định rồi. Không sao cả. Với lại cận tết y tá bác sĩ cũng thưa thớt,nằm lại chỉ tốn kém chứ không được gì nên tao cho về luôn. Mà đêm qua cái gói vàng vàng đó là sao vậy. Tao tính hỏi này mà gấp quá chưa kịp nói.
- Con cũng không rõ nữa. Nhưng có thể thằng Dũng đã bị người âm quấy phá. Chú Ba phải cẩn thận mấy vấn đề này. Giờ nhìn nó như vậy thôi chứ chưa biết chuyện gì xảy ra tiếp theo đâu.
- Gì ghê vậy mày. Mà sao mày biết mấy chuyện này. Tao không tin đâu. Làm gì có chuyện vong hồn ma quỷ hại gì ở đây. Xưa giờ tao không cúng không kiếng cũng bình an vô sự thôi.
- Bây giờ con có nói thì chú Ba cũng không tin đâu. Nhưng chú Ba nhớ lại đêm qua đi,lúc nó đang hung hăm như vậy,con bỏ cái gói vàng vàng vào trong túi là nằm ngất ngay. Không phải là trùng hợp đâu. Chú canh chừng nó cho cẩn thận,có triệu chứng gì là gọi ngay cho con nghe chú. Lần này con nói nghiêm túc.
Tôi có chút bực mình trước sự hời hợt của chú Ba. Con cái đã bị như vậy,nguyên đêm hôm qua như một người vô hồn mất kiểm soát,vậy mà sáng nay ngoài việc thắc mắc về cái gói màu vàng kì lạ,ông ấy không hề đề cập đến,cũng như một hai câu hỏi han về tình trạng sức khỏe của tôi. Không trách người đang hoảng loạn nhưng lại bực vì cách họ thể hiện ra ngoài rất dửng dưng.

Chiều tan làm,về thấy thằng Dũng đã hồng hào trở lại,gương mặt tươi tỉnh đang sửa soạn mấy chai rượu vang. Thấy tôi,nó tay bắt mặt mừng như kẻ ở xa mới về lần nữa. Nghĩ cũng lạ nhưng thôi thấy nó khỏe cũng mừng. Có lẽ đêm qua ông thầy trấn cái gì đó xung quanh đã phát huy tác dụng rồi.
- Khỏe chưa mà làm việc vậy mày.
- Rồi. Khỏe re mày ơi. Đi làm về hả.
- Ừ. Tí tao qua chơi đó. Coi tranh thủ ngủ nghỉ cho lại sức đi mày. Ra tết rồi tính chuyện bán buôn sau. Mày nghĩ nhiều quá mà đổ bệnh đó. Giờ cũng lỡ rồi,tới đâu đó tới chứ sao giờ.
- Rồi rồi tao biết mà.
Nó vẫn còn nhận ra tôi là tốt rồi. Về nhà gọi điện thông báo lại cho ông thầy nắm tình hình. Coi như là theo dõi từ xa vì thời điểm giờ đang rất nhạy cảm,đã có dính líu đến tâm linh là không đùa được. Ổng dặn dò một lúc thì hẹn đến tối sẽ chạy qua bàn chuyện. Mặc dù chưa kiểm chứng thực sự năng lực,nhưng nhìn sự nhiệt tình và cái tâm tốt thì tôi cũng đủ nể phục và tin tưởng rồi.
Ăn cơm tối xong tôi sang chơi với nó cho khuây khỏa. Hôm nay ở trong phòng nhưng biểu hiện vẫn bình thường. Có điều lạ là từ bữa đó đến giờ,không hề những bóng đen đó hiện diện nữa. Nhà chú Ba cũng không xảy ra bất cứ hiện tượng gì lạ nữa.
- Sao không bật đèn lên mày.
- Chói mắt lắm.
- Tao vào chơi nhé. Còn mệt không mà nằm nằm vậy.
- Hết rồi.
Tự nhiên có chút chột dạ,tôi không vội vào trong mà với tay lấy cái gối gần đó,ném thẳng về phía thằng Dũng. Lúc này nó đang nằm quay mặt vào tường,nghe tiếng động,bất thình lình lật qua,miệng nhếch mép cười,hai mắt trắng dã trợn tròn,vung tay đấm mạnh vào cái gối. Tôi hoảng hồn lùi lại ra cửa,cùng lúc đó,chú Ba cũng đang mang cơm vào. Chứng kiến cảnh tượng kinh hãi đó,ông không dám hét lên,tay run run đánh rơi cả tô cơm xuống đất.
- Sơn... Sơn....thăng...Dũng...
Nó chống người dậy theo tư thế bò. Hai mắt long lên sòng sọc,nước dài chảy thòng xuống đất. Bất thình lình,nó lùi lại vài bước chân rồi lao mạnh tới như một con mãnh thú. Khoảnh khắc quá nhanh khiến tôi không kịp phản ứng. Chỉ mau chóng đẩy chú Ba ra sau rồi đưa tay lên chống đỡ.
- Dũng... Dũng... Sao vậy con ơi.... đừng làm ba sợ mà con ơi...
- Ba ơi... Ba ơi...cứu con...
Một chất giọng lảnh lót the thé vang lên,dứt lời,nó vung tay tính tát thẳng vào mặt tôi. Bây giờ nếu chống trả,chắc chắn một trong hai đứa sẽ bị thương,tôi đành nhanh tay đóng sầm cửa lại. Mặc cho bên trong nó đang phản ứng quyết liệt bằng những tiếng đập cửa ầm ầm.
- Rầm rầm rầm.. Chú Ba... Chú Ba...gọi cho ông thầy mau lên. Mau lên chú...
- Thắng Dũng sao vậy con ơi...
- Nó bị ma nhập rồi. Nhanh lên chú... Nhanh lên...
Ông ấy không còn thắc mắc nữa mà lập tức gọi ngay cho ông thầy. Có lẽ những hinh ảnh ghê rợn lúc nãy đã đủ sức thuyết phục rồi. Tôi vãn giữ chặt nắm của,dùng hết sức bình sinh để cảm lại những lực đẩy mỗi lúc một mạnh hơn từ bên trong.
- Ba ơi... Cứu con...cứu con ba ơi... Huhu....
Không phải lả giọng thẳng Dũng. Chất giọng the the này hệt như của một đứa bé nào vậy. Nó đang bày trò để dẫn dụ tất cả mọi người vào bên trong...
- Dũng..ơi.... Sơn mở cửa ra đi,tao phải cứu thằng Dũng... Mở ra đi. Nhanh lên....
- Chú Ba với cô lùi lại đi. Nghe lời con. Mọi người vào trong là cùng chết đó. Thằng Dũng không sao đâu. Tin lời con di. Mọi người phải giữ bình tĩnh lại,đợi thầy đến ứng cứu.
- Nhưng mà...
- Nghe lời con đi.
Bỗng dưng mọi thứ trở nên im lặng lạ thường. Bên trong không còn tiếng đập cửa nữa. Tôi đang cố lắng tai nghe thì bất thình lình,một lực đẩy cực mạnh hất tung cánh cửa ra. Tôi mất đà ngã dúi dụi vào người chú Ba đang đứng đằng sau. Thằng Dũng lao ra với vẻ mặt vô cùng đáng sợ,chạy thật nnhanh đến chỗ ba má nó đang đứng.
- Vụt.
Một thứ gì đó vừa lướt ngang,ngáng cái vung tay của thằng Dũng lại và đầy ngã nó vào trong. Cánh cửa khép lại một cái rầm. Trong khoảnh khắc cuối cùng,tôi chỉ kịp thoáng thấy một gương mặt rất quen thuộc. Chính là thằng nhóc đó. Nó lại xuất hiện để cứu tôi thêm một lần nữa.
- Mọi người có sao không. Người tuổi Ngọ đâu rồi.
- Dạ trong phòng.
- Khoan đã.
Cùng lúc đó,ông thầy cũng vừa đến. Vừa đứng trước có đã có sự ngờ vực. Ông căn một sợi chỉ trước cửa phòng,lồng xuyên qua giữa một đống xu rồi đặt nó xuống đất.
- Trong phòng có hai cái vong. Một lành một dữ. Mọi người lùi lại,cho tôi mượn khóa cửa.
Nghe đến đó,ai nấy cũng vô cùng sững sốt. Ba má thằng Dũng mặt cắt không còn giọt máu. Ngay cả bản thân cũng ngầm nể phục pháp thuật của ông thầy. Cho dù có bao nhiêu vong hồn ở trong đó đi chăng nữa,thì cái vong lành mà ổng nói,chắc chắn là thằng nhóc rồi.
- Người đang ở trong phòng kia là ai. Vong lành đi ra ngoài,mau lên,tránh gây tổn hại đến âm khí. Kẻ còn lại là ai. Hà cớ gì mượn xác nhập hồn. Thân ngươi vất vưởng,vào nhà người khác đã là cấm kị,đằng này còn lộng hành,nếu không xuất ra,đừng trách ta cho hồn xiêu phách tán.
Ông thầy vừa dứt lời,cánh cửa phòng từ từ được mở. Tôi cảm nhận được một luồng hơi lạnh vừa thoát ra ngoài. Bên trong,thằng Dũng đang ngồi xếp bằng,đầu hướng xuống đất,hai mắt trợn lên,lắc lư qua lại.
- Họ mời tôi vào. Tôi không tự vào.
Một giọng nói the thé vang lên,hoàn toàn không còn là chất giọng của thằng Dũng nữa rồi. Ba má nó nghe xong cũng hoảng sợ không kém.
- Mời vào lúc nào. Vào rồi sao không chịu ra. Không phải là nhà,sao dám trú ngụ.
- Haha haha haha
Thầy vừa nói vừa giống một lá bùa màu đỏ lên thị uy. Thằng Dũng thoáng thấy liền bật cười khanh khách.
- Ở lại để bị vong ơn bội nghĩa,ở lại để bị trách cứ thậm tệ. Haha trần gian thật đáng sợ. Thân tôi và các bằng hữu là vất vưởng. Chắc thầy đây cũng rõ. Người này đến ở đất lớn,không cúng kiếng xin xỏ,không thờ thần thánh chở che. Lẽ ra là nhà của bọn tôi từ lâu,nhưng vì muốn tích đức mà không thèm quậy phá. Cả một đời không rắp tâm,tự nhiên vì cầu danh lợi mà cúng kiếng mời bọn tôi vào nhà. Anh em đều là vất vưởng bữa đói bữa no,nay có mâm cỗ người mời,dại gì không tìm đến. Thử hỏi thấy,những lời khẩn cầu đó,bọn tôi sẽ thực hiện thế nào đây,khi mà cả thân thể này còn không được trọn vẹn. Nhưng đã trót nhận tấm lòng của người ta rồi,thì phải cố mà đền đáp cho xứng đáng. Tuy không giúp được đường tài lộc,nhưng bọn tôi cũng ngăn cản những vong hồn ma quỷ khác muốn xâm nhập cái nhà vô chủ này,giúp cho cả ba mạng người được bình an. Vậy mà thầy biết không,chỉ vì không đạt được danh lợi,họ đã ngay lập tức trở mặt,đầy tâm địa thực sự của mình ra phía trước và xem bọn tôi là tác nhân gây trở ngại cho họ. Bọn tôi không mưu cầu hạnh phúc,bọn tôi không mưu cầu lộc trần,chỉ dám vất vưởng ăn của vương của vãi. Có mấy ai đứng bàn cúng mà cầu bình an cho những kẻ như bọn tôi hay chưa. Bọn tôi không đủ sức để gánh trọng.trách nặng nề cho vận mệnh của các người đâu. Vì vậy đừng vội buông lời trách móc,đừng vội so đo rằng tại sao bằng chừng đó mâm cao cổ đầy mà nhận lại toàn hư danh vô thực. Hoa quả cây trái,bọn tôi nào đâu hưởng được,cái đáng trân trong nhất chính là cái tâm theo làn khói nhang tỏa ra. Kẻ mang ơn tự khắc sẽ biết trả ơn. Đừng mang vận mệnh của mình ra mà áp đặt lên người khác rồi trách họ sao lại vô dụng với cái mớ vật chất mà mình ban cho.
Thằng Dũng vừa dứt lời,không khí bỗng dưng trùng xuống,sự im lặng bao trùm lấy không gian. Hai vợ chồng chú Ba òa lên khóc nức nở. Tôi và thầy cũng lẳng lặng nhìn nhau thở dài. Có lẽ tất cả mọi người có mặt ở đây,đều đã từng như vậy. Ngay cả bản thân tôi đêm qua,cũng đã vừa thỉnh cầu và mang vận mệnh của thằng Dũng đặt lên vai một người xa lạ. Vậy nếu như xảy ra mệnh hệ gì,thì tôi lại buông lời trách móc sao. Có lẽ là không thể tránh khỏi.
- Xin... Xin...hãy tha cho con tôi....xin hãy tha cho con tôi... Tôi sẽ cúng kiếng,sẽ cảm tạ các người mà.. Huhu...
- Cô...chú...Ba...
- Haha haha. Tôi vừa nói xong,thì ông lại phạm tiếp. Haizz. Những điều tôi đang làm bây giờ,có thầy đây chứng kiến,đều đã lại trái đạo lí luân thường,đều đã phạm vào sân si. Biết mình sai,tự khắc tôi sẽ sửa. Không phải là vì lời van xin,hay vì những lợi lộc mà mình nhận được. Biết người có tâm,tự khắc tôi sẽ đền đáp,đừng vì một chút h*m m**n không được thỏa mãn mà đổ tội lên đầu người khác. Nếu không xuất phát từ tâm,thì có làm việc thiện cả đời,cũng không tích được phước đức.
Tiếng chuông,tiếng gõ mõ vang lên hòa vời những lời tạ lỗi. Không còn chiếc bàn cúng mâm cao cổ đầy,không còn những kẻ mưu cầu tài lộc trên vai kẻ khác. Hôm nay,đối diện nhau,một âm một dương,để tâm can tự khắc định đoạt.
Người đang lẩm bẩm trong miệng,tay cầm ba nén nhang kia,đang cầu may mắn,cầu bình an,cầu những điều tốt lành. Cho gia đình và bản thân. Không sai. Tình cảm gia đình là điều thiêng liêng nhất miễn là khi nó không còn mệnh đề sau chữ nhưng. Để coi,một hai ba bốn năm sáu bảy tám chín mười cây kẹo ngũ sắc,một tô cháo thánh,một dĩa trái cây,một đĩa áo giấy chất chồng và cuối cùng là một bình hoa cúc. Chừng đó có đủ để đổi lấy sức khỏe,sự bình an hay may mắn không. Những kẻ bên kia đường,rõ ràng chưa từng đặt ra quy chuẩn. Người bày biện ra lại mong muốn đổi lại chút lợi lộc. Tại sao cứ muốn đặt trách nhiệm lên vai kẻ khác,khi mà chính họ cũng chẳng biết thực hiện những lời đáy lòng đó như thế nào. Cuối cùng sự thành tâm lại trở thành một sự thỉnh cầu không hơn không kém. Không biết đã có ai đứng trước bàn cúng mà cẩu cho những kẻ bên đường được bình an không nhỉ. Khó nói thật. Thậm chí có người còn chẳng biết sau màn sương dày đặc đó,có những gì đang tồn tại.
Nhưng làm sao để trách móc,khi thứ duy nhất kéo họ lại với thế giới tâm linh,chính là lợi ích của bản thân và gia đình. Những kẻ xa lạ vẫn hoài xa lạ. Không ai dám chắc là họ vừa vô tình tìm đến nhưng lúc rời đi đừng chấp nhặt chuyện đủ đầy là được. Đó là lúc tâm can phẳng như mặt hồ tĩnh lặng và chút gợn sóng nếu có,giữa hai cõi âm dương,sẽ nhẹ nhàng như làn khói mỏng manh của cây nhang đang cháy dở. Nhang chưa tàn,kẻ muốn đến thì sẽ đến và người vừa cho,không vướng bận thêm chút lộc trần. Tốt hay xấu trời đất cũng vừa mới an bài.
- Chú...
- Hả...ai...ai...đó....
- Con...con...đây...
- Hả... Là con sao... Chú...chú mấy ngày nay chú muốn gặp con nhưng không được.... Cảm ơn con..cảm ơn con đã giúp đỡ chú. Nhưng sao lúc chú thỉnh cầu,không hề có gì lễ nghi,sao con vẫn đến giúp.
- Vì chú cầu bình an cho người khác,bỏ mặc bản thân mình,thì con đã cảm thấy đầy đủ lễ nghi rồi.
- Hả.....
- Sơn Sơn ơi... Qua phụ tao bê mấy chai rượu lên với. Dọn dẹp nhà đón tết thôi.

