Hắn khá thông minh, lúc nào cũng tự học một ít kiến thức, còn tự mình thiết kế chương trình, bọn nhỏ nhìn thấy hắn sẽ mỉm cười, những người lớn xem tiết mục nói tiếng bụng của hắn cũng thán phục màn biểu diễn thật kỳ diệu như thế. Hắn và cô gái xinh đẹp kia ở cùng nhau luôn rước lấy sự chế giễu của người khác, nhưng ai cũng không hề nghĩ đến, cô bé kia thực sự yêu hắn, còn vì hắn làm rất nhiều búp bê. Trong đoàn tất cả đàn ông và phụ nữ đều quẳng vào ánh mắt khinh bỉ, nhất là các nam diễn viên trẻ tuổi lúc nào cũng hận không giết được hắn, bởi vì hắn đã đoạt người yêu trong lòng của những kẻ này. Còn những người phụ nữ thì cười nhạo một đóa hoa tươi c*m v** bãi phân bò, thậm chí ngay cả phân bò cũng không bằng.
Cuối cùng chuyện này bị cha hắn —— Là chủ đoàn lúc đó biết được, kỳ thực lão già này cũng thèm thuồng cô bé kia đã lâu, hắn vạn lần không ngờ cô bé xinh đẹp như thế vậy mà lại quấn quít với đứa con trai ngu ngốc mà gã xem thường nhất, tất cả mọi người dèm pha thêm những lời lẽ ác độc vào cô gái, họ phỉ nhổ vào cô gái, xé rách quần áo và tóc cô, ở trên thân thể cô lưu lại đủ loại vết thương, lớn tiếng mắng cô là đồ đê tiện, gái đ**m. Ta tuy muốn cứu họ, nhưng thấp cổ bé họng, sau cùng cô gái trong sự đánh chửi của mọi người vậy mà lại đẻ non. Còn tên kia cũng bị nhốt vào một căn phòng tối, cả ngày không thấy ánh mặt trời. Ở trong căn phòng tăm tối này, rốt cuộc tim hắn cũng dần dần trở nên tối tăm.
Cuối cùng, hắn được cô gái trông coi thả ra, nhưng oán hận tích tụ lâu dài khiến hắn làm việc ngốc, hắn mô phỏng tiếng của đoàn trưởng, gọi mọi người đến một căn phòng kín, nói là chia tiền thưởng cuối năm, khi tất cả mọi người cao hứng bừng bừng đi vào, lại phát hiện bên trong chất đầy củi đốt, khi những người này bắt đầu hoài nghi thì đã quá muộn, tiếp theo hắn khóa cửa lại, cũng ở bên ngoài phóng lửa. Mà song thân huynh đệ của hắn thì không biết đã đi đâu, về sau nghe nói hắn nhốt toàn bộ những người đó lại nuôi, vĩnh viễn sống trong bóng tối tầng hầm.
Ngoại trừ ta, tất cả mọi người đều chết cháy, kỳ thật ta cũng chỉ là nhờ hắn tốt bụng phát hiện, dặn dò ta không đến căn phòng kia, sau khi chuyện xảy ra ta vì muốn chữa lửa mà bị phỏng, song hai người kia đã qua loa dàn xếp cho ta, cũng trị bỏng cho ta, nhưng không đợi ta khỏi hẳn, hắn liền mang theo cô gái rời đi, cũng không bao giờ trở về nữa, hắn khi đi chỉ mang theo toàn bộ búp bê rối cô gái làm cho hắn cùng những bức ảnh chụp của cả đoàn xiếc.' Chủ đoàn rốt cuộc đã kể xong, trong ánh mắt có chút ánh lệ lóe lên, hai tay siết chặt bức ảnh chụp, bức ảnh đã ố vàng. Hoàn toàn không giống dáng vẻ ông ta ngày thường.
'Hắn đã giữ lại những bức ảnh này, có nghĩa là không muốn quên đoạn chuyện cũ kia đúng không.' Tôi tiếp lời nói, chủ đoàn thoáng sửng sốt, cũng gật đầu, sau đó xé vụn bức ảnh kia, ném vào thùng rác.
Tôi cũng chưa từng quay về ngôi nhà kia, để trống nó như vậy, mang theo con trai mình, sống cuộc sống khổ cực, tuy rằng khó ở, nhưng tôi tin khó khăn gì cũng đều có ngày chấm dứt, người đang sống ở thời điểm tốt nhất hay nghĩ đến khi mọi chuyện xấu đi thì sẽ thế nào, khi thời điểm xấu nhất thật sự đến rồi, lại nghĩ rằng những ngày hạnh phúc có thể không còn xa, con trai tôi thông minh hiểu chuyện, mới là việc tôi vui vẻ nhất.
Chẳng qua, mỗi khi nó nhỏ giọng nói với tôi muốn mua một món đồ chơi, tôi đều không khỏi có phần kinh hãi."
Tôi đọc xong câu chuyện này, hơi có chút áp lực, từ ngoài cửa sổ nhìn ra, lại trông thấy người đàn ông ban nãy, ông ta đang dùng món tiền vừa nhận được mua cho con trai mình chút đồ ăn vặt, hai cha con họ vui vẻ ấm áp đi chung với nhau, tuy rằng họ rất bần cùng, nhưng ngược lại với một vài người mà nói, họ cực kỳ giàu có.
Tôi bấy giờ mới nhớ lại ngày mai sẽ là ngày của cha, có lẽ, tôi cũng nên làm gì đó cho cha mình, không nói đến việc mua quà cáp gì, ít nhất cũng dành một ngày chuyện trò với ông, tiếp theo chơi cờ tướng, có lẽ chỉ cần an tĩnh ở bên cạnh ông, lặng lẽ nhìn ông, như vậy, ông đã vui vẻ lắm rồi.

Mỗi người đều từng bị ép buộc làm chuyện mình không muốn làm. Hoặc vì công việc, hoặc vì tình cảm. Cho nên tôi rất hâm mộ Kỷ Nhan, cậu ấy luôn có thể không buồn không lo làm chuyện mình thích, mặc dù có thời điểm tràn đầy nguy hiểm và thách thức, nhưng đó chắc chắn càng khiến cuộc sống cậu ấy thêm nhiều màu sắc.
Tôi thì khác, có công việc liền có nghĩa là áp lực, đơn vị ấy cũng sẽ không dùng tiền mua một hai đại gia về nuôi, hôm nay vận khí không tốt, sếp cắt cử một đối tượng phỏng vấn tôi cực kỳ không thích.
Kỳ thực loại chuyện này tôi đã trải qua thời đại học. Song khi đó chẳng qua là chơi trò báo chí trong trường. Đối tượng phỏng vấn đầu tiên của tôi là một anh chàng bốn mắt quán quân cuộc thi trong tỉnh. Khi tôi cười hì hì chuẩn bị phỏng vấn cảm nghĩ của hắn khi được khen thưởng, anh bạn học này bỗng nhiên chua ngoa lớn tiếng chất vấn tôi.
"Ký giả nữ của tòa soạn các anh chết sạch rồi sao?"
Đương nhiên, lần phỏng vấn đó khiến tôi rất không thoải mái, đến giờ cũng còn ám ảnh, song lần này chỉ e tôi có thể so với nuốt ruồi còn khó chịu hơn.
Người đang ngồi trước mắt tôi về cơ bản nhìn thẳng qua đó tôi chỉ có thể nhìn thấy cái cằm chẻ nhẵn bóng mượt mà như cái mông tròn trịa của trẻ con và hai cái lỗ mũi khổng lồ như hai cái ổ cắm điện. Hắn có đôi mắt một mí điển hình, tóc không nhiều lắm chỉnh tề chải chuốt bóng nhẫy trước trán, hai tay tạo thành chữ thập đặt trước cái bụng nhô ra.
"Tôi bề bộn nhiều việc, tốt nhất nhanh lên một chút." Hắn hừ hừ.
Người này tên là Hoàng Chân Giò, tôi sâu sắc cho rằng cha hắn rất có thể là một vị đồ tể hoặc là người trường kỳ có khuynh hướng thích ăn giò heo, kết quả đem sở thích của mình gán ép lên người con trai. Nhưng mà từ bề ngoài to lớn béo tốt của hắn cùng hai cái bắp đùi giống như bị ngâm trong dung dịch formalin lâu ngày đã nở to kia đến xem, cái tên xem ra cũng không có gì bất công. Theo hắn nói hắn tốt nghiệp từ đại học y khoa danh tiếng của Anh, ở một quốc gia tràn đầy quý ông lễ độ hắn học được lễ độ và đối nhân xử thế. Kỳ thực hằng năm trong thành thị đều tăng lên rất nhiều phái hải ngoại thế này. Chẳng qua khi tôi mang theo thái độ ngưỡng mộ của lớp trẻ hỏi đến tên trường đại học của hắn, Hoàng Chân Giò lại rất bực mình nói cho tôi biết nhà quê như vậy sẽ không hiểu nổi đâu. Hoàng Chân Giò còn nói, Trung y trong nước chính là đồ bỏ, cái gì mà kinh mạch học châm cứu đều là vớ vẩn gạt người, người nước mình bị lừa dối mấy nghìn năm, rất cần nhờ hắn cứu vớt tình trạng thế giới, hắn còn nói muốn học được trị bệnh cứu người phổ độ tế thế nên ra nước ngoài học Tây y mới đúng.
"Ngài hẳn là có một cái tên tiếng anh nhỉ." Tôi thực sự không muốn gọi tên hắn, điều này khiến tôi có cảm giác tội lỗi. Bởi vì tên của hắn cùng tên một vị chuyên gia trong nước khởi xướng luận bàn Trung y vô dụng phát âm có chút tương tự, cho rằng sẽ bị hiểu lầm là không tôn trọng.
"Có!" Hoàng Chân Giò rốt cuộc mắt bốc kim quang, phảng phất như đã chờ đợi từ lâu vậy, "Ở Anh họ thường gọi tôi là Robbins, nghe rất thuận tai nhỉ." Robbins tiên sinh đắc ý lắc lư cái đầu béo tròn vĩ đại, kích động hai gò má hồng hồng, làm tôi không khỏi nhớ lại thời đại học các bạn cùng phòng liên hoan thường ăn một món, hình như tên là cá đầu béo kho.
Tôi dựa vào vốn từ vựng tiếng Anh không nhiều nhặn mấy trong đầu nhớ lại, dường như Robbins cùng một từ phát âm rất giống, song tôi không muốn suy nghĩ nhiều, dù sao thời gian phỏng vấn không nhiều. Chẳng qua cái tên này nghe vào càng khó chịu, tôi đành phải tiếp tục gọi hắn là Hoàng Chân Giò thôi.
Hắn làm xuất khẩu dụng cụ vệ sinh y tế, nói trắng ra căn cứ vào giới thiệu và tiến cử của hắn, thương lượng một chút về dược phẩm nước ngoài và dụng cụ chữa bệnh mua đi bán lại đến bệnh viện trong nước, cũng chính là người môi giới. Nghe đâu Hoàng Chân Giò dựa vào bạn bè quen biết và mạng lưới quan hệ của hắn ở Anh, trường kỳ buôn bán đem dược phẩm và dụng cụ chữa bệnh của Anh bán đến Trung Quốc. Bề ngoài đẹp đẽ viết tài nguyên chung, hơn nữa thủ đoạn bịp bợm tiền tài xa xỉ mua những thứ dụng cụ y dược được bọc nhãn hiệu "Ngoại" vĩ đại các bệnh viện lớn không dương dương đắc ý hân hoan nhảy nhót chạy vạy mới lạ, dù sao trong bệnh viện có thể có dụng cụ chữa trị từ Anh quốc sẽ có tài sản và danh tiếng lớn lao mà, giống như kỹ viện ở nông thôn, nếu như có mặt hàng nhập khẩu tới, tú bà luôn là người đầu tiên cười tít mắt giới thiệu và đề cử với từng đám khách nhân tiến vào vậy.
Hoàng Chân Giò tiên sinh một mặt thu một khoản tiền lớn, một mặt còn nhận được danh tiếng tốt là giúp phát triển dụng cụ chữa bệnh trong nước, quả thật là danh lợi song thu. Khi hắn cao hứng bừng bừng miêu tả với tôi bản kế hoạch hoành tráng của hắn, tôi đang nghe đến buồn ngủ thì chợt phát hiện chuyện kỳ quái.
Vị du học sinh Anh tài cao ngồi đối diện này, bỗng nhiên đem thân thể to lớn giật b*n r* từ trên cái ghế đang chịu gánh nặng không chịu nổi kia. Khiến tôi chợt nhớ tới một đoạn về phê bình khinh công trong phim Thần Ăn. (Phim này của Châu Tinh Trì đóng nè :3)
Mặt của hắn đã biến thành màu gan heo.
"Cái ghế rách gì đây! Lại còn có đinh!" Hoàng Chân Giò tiên sinh dùng ngón tay mượt mà như khúc lạp xưởng chỉ vào cái ghế mắng to. Tôi khó hiểu đi tới nhìn một chút, cái ghế đặc biệt nhẵn bóng, căn bản không có cái đinh nào.
Sau khi tôi giải thích với hắn một phen, hắn cũng đã tin, nhưng vẫn lẩm bẩm nói vừa nãy trên mông rõ ràng có cảm giác kim châm. Thế nhưng chưa ngồi được bao lâu, Hoàng Chân Giò lần thứ hai nhảy dựng lên, lần này hắn sống chết không ngồi cái ghế kia nữa, tôi đành phải đổi ghế với hắn, nhưng chuyện giống vậy xảy ra như cũ.
Khuôn mặt chất đầy thịt mỡ của Hoàng Chân Giò bỗng nhiên co quắp vài cái, trực giác nói cho tôi biết hắn nhất định nghĩ tới điều gì đó, nhưng không dám nói ra.
"Tôi cáo từ trước, lần sau có cơ hội sẽ nói tiếp." Hắn mặc xong áo khoác, tôi vừa tiễn hắn tới cửa Hoàng Chân Giò đột nhiên ngoảnh lại hỏi tôi, vẻ mặt lại có chút không giống ban nãy, dường như mang theo vài phần nịnh nọt.
"Cậu hình như đối việc giải quyết mấy thứ chuyện ly kỳ cổ quái rất tài năng phải không?"
Tôi ngẩn người, lập tức lắc đầu.
"Không phải tôi, chỉ là một người bạn của tôi thôi."
Hoàng Chân Giò rất mừng rỡ, nhưng điện thoại di động của hắn không đúng lúc vang lên, hắn nhận điện thoại, vừa đi vừa nói. Khi đóng cửa, tôi dường như láng máng nghe được một câu.
"Anh yên tâm, không chết người được, nhiều lắm cơ thể có chút khó chịu thôi."
Kèm theo thanh âm đi xa, tôi khép cổng lại. Thế nhưng tôi vốn cho rằng sẽ không gặp lại vị nhân sĩ nổi danh này nữa, song sự tình thường ngoài dự đoán, ngày thứ hai, Hoàng Chân Giò không biết từ đâu có được số điện thoại của tôi, lại còn nói cùng đi ăn cơm. Được loại nhân vật lớn thế này mời tôi cũng không dám từ chối.
Sau khi đến quán ăn Hoàng Chân Giò chọn bàn gần cửa sổ.
Chào hỏi một chốc, hắn rất sảng khoái, trực tiếp đi vào đề chính.
"Tôi mong cậu, à không, là người bạn kia của cậu giúp tôi chút việc, nếu sau khi chuyện thành công, tôi sẽ trả cho các cậu một số phí dụng lớn." Rất ít ai nhờ người ta giúp một tay mà giọng điệu lại ngang như vậy, tựa như hắn đang bố thí cho tôi vậy. Tôi lắc đầu, nói Kỷ Nhan rất ít tiếp xúc với người lạ, càng sẽ không vì tiền mà làm việc mình không thích làm, huống hồ cậu ấy cũng chẳng hề thiếu tiền.
"Vậy, cậu ấy rốt cuộc muốn thỏa mãn điều kiện gì chứ?" Hoàng tiên sinh đối diện cắn cắn đôi môi phì nhiêu, dồn dập truy hỏi.
"Trừ phi, chuyện này có thể gây hứng thú cho cậu ấy." Tôi cười cười trả lời. Hoàng Chân Giò rất mừng rỡ thở phào nhẹ nhõm. Cái bụng vĩ đại cao ngất như đàn phong cầm có tiết tấu nhấp nhô vài cái.
Ánh mắt và vẻ mặt hắn ấy vậy mà đã khác hơn lúc trước tôi gặp rất nhiều, khuôn mặt khiêm tốn kính cẩn.
Nhưng mũi tôi không cao, tóc cũng không xoăn, đương nhiên mắt cũng không nhiều màu như mèo Ba Tư, tôi chỉ là một người Mông Cổ Trung Quốc bình thường, lại không có thân thích ở nước ngoài, càng không có bạn bè ở Mỹ, thậm chí bạn bè trong nước ngay cả họ Mỹ cũng không có, tôi có chút kinh ngạc với thái độ quay ngoắt của hắn ngày hôm nay.
Với thân phận của hắn vì sao lại nhún nhường với một phóng viên báo nhỏ bình thường như tôi, tôi cảm thấy vô cùng khó hiểu.
"Vốn không nên chiếm dụng thời gian quý giá của Âu Dương tiên sinh, người làm báo mà, coi trọng hiệu quả thời gian, nhưng tôi bây giờ không còn cách nào, chỉ thật hy vọng bạn cậu có thể giúp một tay." Hắn lấy ra khăn tay lau mồ hôi, sau đó cao giọng gọi nhân viên phục vụ nói sao không mở điều hòa lớn hơn chút.
Tôi cảm thấy lấy loại vóc dáng này của hắn mặc dù im lặng nằm không cũng sẽ mồ hôi đầm đìa.
Cao giọng quát nhân viên xong, hắn lại khôi phục trạng thái lúc trước.
"Là thế này, không biết vì sao, mấy ngày nay tôi bất kể vị trí nào của cơ thể, chỉ cần tiếp xúc với đồ vật gì, thỉnh thoảng sẽ có cảm giác kim đâm, mới đầu tôi tưởng là đinh, như lần trước gặp cậu ở văn phòng, tôi đã rất vô lễ mà nổi giận với cậu, nhưng tôi phát hiện, căn bản không có đinh hay gai nhọn gì cả, nhưng tôi vẫn bị chúng hại ghê gớm, tựa như những thứ kia luôn mang trên cơ thể tôi vậy, đụng tới cái gì cũng có cảm giác điện giật." Hoàng tiên sinh buồn khổ giải thích.
"Ồ? Tôi thì chưa từng nghe nói qua, như vậy đi, tôi đưa ngài tới gặp cậu ấy nhé." Tôi vừa nghe cũng hứng thú, phỏng chừng Kỷ Nhan cũng sẽ giống vậy.
"Vậy thì tốt quá, không biết lúc nào tôi có thể theo cậu đến gặp người bạn kia?" Hắn cười cười.
"Ngay bây giờ đi." Tôi không thích cùng hắn lãng phí nước bọt, vừa vặn Kỷ Nhan cũng đang ở nhà.
Nửa giờ sau, tôi và Hoàng tiên sinh đã tới nhà Kỷ Nhan.
"Cho tôi xem tay ông một chút." Kỷ Nhan sau khi nghe xong miêu tả, mặt không thay đổi nói với Phương tiên sinh, người nọ nghi ngờ vươn tay ra, bàn tay kia, thật tốt, như gốm sứ vậy, còn tỏa sáng.
"Chỗ nào cũng có cảm giác đâm chích sao?" Kỷ Nhan hỏi.
"Không, như mặt sẽ không có, nhưng cánh tay cẳng chân còn có trên đầu nữa đều rất dữ dội." Hoàng tiên sinh thành thật trả lời. Kỷ Nhan lần nữa nhìn cánh tay cẳng chân hắn.
"Ông về trước đi, ngày mai trở lại." Kỷ Nhan phất tay. Hoàng tiên sinh thăm dò hỏi có sao không, Kỷ Nhan thì không để ý tới hắn nữa, mà đi thẳng vào phòng.
Tôi an ủi Hoàng tiên sinh vài câu, căn dặn hắn ngày mai trở lại.
"Rốt cuộc là nguyên nhân gì?" Tôi quay đầu hỏi Kỷ Nhan.
"Cái gã béo này, lỗ chân lông toàn thân hắn đều hư rồi, tất cả lông đều trở nên khô như vậy, cậu nói xem hắn có thể thường xuyên cảm thấy như có kim đâm hay không?" Kỷ Nhan hỏi ngược lại tôi.
"Trị không hết sao?"
"Cần thiết sao? Cậu và hắn rất thân?" Tôi nghe xong lắc đầu.
"Vậy không được rồi, phàm là có nguyên nhân, mới có kết quả. Tớ bảo hắn ngày mai sang đây, trên thực tế hắn có khả năng mai cũng không qua khỏi." Kỷ Nhan lạnh lùng nói, tôi liếc xuống bàn, đặt một chồng báo, ảnh của Hoàng béo đang ở trên cùng.
Tôi kỳ lạ không biết đó là báo gì, đoán chừng là y học, tôi không quan tâm lắm, đây vốn là chuyên ngành của Kỷ Nhan, trong nhà có loại tạp chí này cũng không kỳ quái.
Từ trong nhà Kỷ Nhan ra về, bỗng dưng có chút hiếu kỳ với Hoàng béo, lại có chút khó hiểu, với thái độ làm người của Kỷ Nhan, không đến mức thấy chết mà không cứu, mà cậu ấy sống chết lại không chịu mở miệng, xem ra tôi đành phải tự mình điều tra một chút.
Trong túi có số điện thoại liên lạc với Hoàng Chân Giò, sau khi nối máy trong điện thoại truyền đến thanh âm rầm rì.
"Toàn thân tôi đều rất đau!" Nói xong câu này, điện thoại liền cúp, không còn cách nào, tôi đành phải tự mình đi đến nhà hắn.
Nhà Hoàng béo rất lớn, hơn nữa đích thật là xây dựng dựa theo bố cục phòng ốc kiểu Anh, chẳng qua bên ngoài màu xám lạnh cộng thêm ánh mặt trời dần dần tắt nắng, chung quy khiến người ta cảm thấy có chút ảm đạm và vắng lạnh, cửa sổ đều đóng chặt. Mặc dù cách nhà ga không xa, cũng đã gần kề vùng ngoại ô, ven đường người đi lại không nhiều lắm, đều là người ở phụ cận, căn nhà này ở giữa những khu dân cư lộ vẻ đặc biệt bắt mắt, dưới cổng gai nhọn sắc đen, tôi nhấn chuông cửa.
Rất nhanh cửa liền mở ra, tôi không nhìn thấy ông quản gia mặc tây trang màu đen như trong TV, cũng không có những cô người làm trẻ tuổi vây quanh, hay thật đến cả cửa cũng có thể điều khiển từ xa, nói vậy hệ thống này giá cả không rẻ.
"Cậu mau lên đây đi, tôi đau càng ngày càng dữ dội." Tôi ở cửa liên tiếp nghe thanh âm của Hoàng tiên sinh giống như nghe được trong điện thoại. Ngay sau đó, cánh cửa liền mở ra.
Hành lang dài màu đen trải một lớp thảm dày, giẫm lên một chút tiếng động cũng không có, càng đi vào trong càng tối, tôi phải lần mò trên vách tường công tắc đèn, nhưng cái gì cũng không có.
Nghe đâu người càng cận nặng, trong bóng đêm thị lực sẽ càng tốt, xem ra cũng có chút căn cứ, tôi vất vả đi vào, ngoài cửa sổ ánh sáng cuối ngày chiếu vào, một bóng người mập mạp ngược sáng đang ngồi trên ghế salon trước mặt.
"Là Hoàng tiên sinh sao?" Tôi lớn tiếng hỏi, thanh âm vang vọng trong phòng khách rộng rãi.
Hắn không trả lời, nhưng loáng thoáng nghe thấy một tiếng r*n r*.
Tôi cẩn thận đi tới, không lường trước được trên mặt đất dường như đạp phải gì đó. Vừa nhặt lên nhìn, là một đống quần áo, đều là quần áo Hoàng béo mặc trước đó.
Chẳng lẽ hắn tr*n tr**ng ngồi ở nhà sao, chẳng lẽ đây cũng là lễ tiết tiếp đãi khách của người Anh sao.
Tuy rằng có chuyện thời Đông Tấn có vài cuồng sĩ thân trần ở nhà tiếp khách uống rượu vẽ tranh dâm loạn tập thể, nhưng đó cũng là do thời kỳ ấy dựa vào một loại thuốc mê ngũ thạch tán mà sinh ra hành vi điên cuồng thôi. Loại thuốc này do Trương Trọng Cảnh phát minh chủ yếu từ thạch nhũ, thạch anh tím, thạch anh trắng, thạch lưu huỳnh, thạch đỏ tạo thành thuốc trị bệnh thương hàn và viêm phổi, nhưng những năm ấy lại thành vật lưu hành như thuốc phiện thuốc k*ch th*ch, giống như th**c l*c bây giờ.
Tôi rốt cuộc ở trên vách tường bên trái sô pha mò được công tắc điện, tách một cái, gian phòng nháy mắt sáng rực, quen tối, thoáng cái mắt có chút khó chịu, tôi hơi che một chút.
Trên ghế salon quả nhiên là Hoàng béo đang ngồi, hơn nữa hắn đích xác toàn thân ngoại trừ cái q**n l*t thì đều trần như nhộng, trần trùng trục như đợi mổ thịt vậy, cái đầu to béo của hắn rủ xuống.
Tôi đi tới đẩy hắn một cái, tay vừa tiếp xúc vai hắn, bỗng nhiên cảm giác như sờ phải cây xương rồng, tay bị nhói một cái.
Trên da hắn ấy vậy mà nổi đầy gai nhọn. Tôi giật mình cẩn thận nhìn một chút, không đúng, thà nói là gai nhọn, chẳng bằng nói là lông của hắn. Lông tay hắn rất nhiều, nhưng bây giờ nhìn qua lại rất trơn nhẵn, hơn nữa có rất nhiều lỗ nhỏ rậm rạp chằng chịt, như gắn mè lên vậy.
Tôi nhìn thấy trong đó còn thừa lại một cây từ từ bắt đầu biến thẳng, giống như kim thép vậy, tiếp theo không ngờ bản thân lại hướng dưới lỗ chân lông thụt vào, sau đó Hoàng béo bỗng nhiên ngẩng cao đầu, quay về phía tôi ghét to như cắt tiết heo.
Mặt của hắn cơ hồ bị vặn vẹo, ngũ quan trên khuôn mặt bánh nướng kia tất nhiên có vẻ hơi nhỏ đang khoa trương nhăn nhúm lại với nhau, dường như bức phác họa nhân vật hảo hạng bị người thô bạo vò nát thành một cục, hắn ch** n**c dãi, trừng hai mắt nhìn tôi.
Cơ thể như tảng núi thịt muốn đè sang tôi, may mà lui về sau một bước, bằng không dù không chết cũng tàn tật rồi.
Hoàng béo quỳ trên mặt đất, cầm lấy túi bản thảo của tôi.
"Cứu! Cứu tôi!" Tựa như người rơi xuống nước bắt được cọng rơm vậy. Thế nhưng tôi bất lực.
Lông mi của hắn cũng từng cây một dựng đứng, còn tóc hắn nữa. Hoàng béo như bị tĩnh điện khi sờ vào TV vậy, toàn bộ đều dựng đứng lên, đầu của hắn giống như một con nhím bụ bẫm, bộ dáng kia có chút buồn cười, thế nhưng sau đó tôi liền không cười nổi nữa.
Từng sợi lông mi ghim xuống mắt hắn.
Sau đó lại một tiếng kêu chói tai khiến người ta buồn nôn.
Trên da mắt, tay chân Hoàng béo chằng chịt lỗ chân lông bắt đầu từ từ rỉ máu ra ngoài, từng giọt một, óng ánh trong suốt, lóe ánh đỏ.
Hắn tựa như Hãn Huyết Bảo Mã thời Tây Hán vậy, cả người chảy mồ hôi máu. Vừa giống như một cái túi đựng nước bị đâm thủng.
Hắn không ngừng la hét, tiếng gào bén nhọn như phụ nữ, tôi rốt cuộc hiểu rõ giường đinh cổ đại vì sao được gọi là hình pháp khiến người ta sợ hãi nhất, tựa như lăng trì lóc thịt, thảm thiết nhất cũng không phải ngũ mã phanh thây thoáng cái chết ngay đó, mà từ từ dằn vặt.
Thế nhưng sự giày vò này cũng sắp chấm dứt. Tôi ngây ngốc nhìn người trước mắt này, đâu còn dáng vẻ cả vú lấp miệng em như trước kia, nhưng tôi vẫn bất lực không giúp gì được cho hắn.
"Đây là tự hắn tạo thành." Phía sau bỗng nhiên vang lên một thanh âm quen thuộc. Quay đầu nhìn lại, là Kỷ Nhan, trên vai cậu ấy vác một cái ruột tượng.
(Tiêu: Ruột tượng là bao vải dài và to để đựng tiền hay gạo, đeo ở lưng hay quanh bụng)
"Là cậu? Cậu vẫn luôn đi theo tớ?" Tôi kinh ngạc hỏi, Kỷ Nhan không trả lời, mà đi tới trước mặt Hoàng béo.
"Đã muộn, mắt của hắn không giữ được nữa, nhưng tính mạng tạm được, nếu chờ tóc cũng từng cây một c*m v**, dù ông nội của ba tớ có ở đây cũng không cứu được hắn." Kỷ Nhan lắc đầu, buông ruột tượng xuống, bên trong là một hàng ngân châm.
"Chẳng lẽ cậu còn muốn đâm thêm sao?" Tôi nhìn Hoàng béo, đã đau đến không kêu nổi nữa, chỉ có thể khàn khàn nằm trên đất hừ hừ.
"Ừm, hắn còn phải chịu khổ chút. Mặc dù nói không muốn cứu người như vậy, nhưng nhìn hắn chết thì cũng chẳng khác gì hắn rồi." Kỷ Nhan nghiêm túc ghim từng cây ngân châm một vào gáy và bả vai Hoàng béo.
Tiếng r*n r* của Hoàng béo dần nhỏ đi, trên đầu tóc vốn đã cứng như kim cũng chầm chậm mềm rũ.
"Hắn không sao rồi, nhưng mà, những sợi lông trong cơ thể kia, e rằng phải lấy ra toàn bộ, phải chịu khổ rồi, hơn nữa dù cho đã ổn, hắn e rằng đổ mồ hôi cũng sẽ có vấn đề." Kỷ Nhan lau mồ hôi, đem kim một lần nữa lấy về, đồng thời giúp Hoàng béo gọi cấp cứu.
"Đi thôi, ở đây không còn chuyện gì cho chúng ta nữa, tớ ghét đông người, thừa dịp họ còn chưa tới, chúng ta về thôi." Kỷ Nhan một lần nữa vác ruột tượng lên, phất tay với tôi. Trước khi đi, cậu ấy dường như từ trên ghế salon cầm một xấp đồ gì đó.
Tôi và Kỷ Nhan nói xong, vất vả dời Hoàng béo lên ghế, khoác bộ quần áo, đi khỏi căn nhà kiểu Anh kia.
Bên ngoài gần như đã tối đen, trên phố vang dội tiếng bước chân của chúng tôi.
"Cậu nhất định biết cái gì đó đúng không?" Tôi vẫn là không nhịn được hỏi, tuy rằng tôi không chắc Kỷ Nhan có trả lời hay không.
"Ừ, người này, chuyên đem một vài rác thải điều trị và dược phẩm quá hạn từ nước ngoài đầu cơ trục lợi vào, ở bên ngoài là rác thải, thay vỏ đi lại thành hàng nhập khẩu, cậu xem trung gian này giá cả chênh lệch biết bao lợi nhuận. Dược phẩm tốt thì không nói làm gì, nhưng ống chích quá hạn và tái sử dụng." Kỷ Nhan bỗng không nói nữa, móc từ trong túi ra một xấp báo xếp chỉnh tề đưa cho tôi.
Dựa vào đèn đường, tôi nhìn thấy tin tức đầu tiên trên trang bìa.
Một đứa bé 12 tuổi vì cảm mạo nóng sốt ở bệnh viện phụ cận sau khi tiêm thuốc kiểm tra lây viêm gan B, mà nghe đâu kim tiêm kia chính là nhập khẩu nước ngoài, cả nhà đứa bé kia chỉ nhận được một khoản tiền chữa bệnh ít ỏi, đến này vẫn còn bị đau ốm giày vò.
"Cậu đọc cái này xem." Kỷ Nhan lại đưa tôi một tờ. Tờ này hình như vừa thấy ở nhà Kỷ Nhan, dường như là một bài phỏng vấn Hoàng béo kia.
"Tôi cũng vì dân nước mình mà suy nghĩ, người ta khoa học kỹ thuật phát triển, mặc dù là phế phẩm cũng tốt hơn so với chúng ta, mọi người không phải vẫn thường sử dụng hàng nước ngoài đào thải như máy tính, xe hơi các loại sao, những thứ này chẳng qua là hết hạn mà thôi, không có gì đáng ngại." Đây là câu trả lời của Hoàng béo với ký giả về nghi vấn dược phẩm. Khi ký giả hỏi lại hắn có gây nguy hại tới sức khỏe người dân trong nước không, Hoàng béo trả lời như vậy.
"Không sao, thân thể quốc dân đại lục chúng ta tố chất tốt, có thể chịu được, không yếu ớt mỏng manh như người nước ngoài." Hoàng béo trên bức ảnh vẻ mặt chân thành.
"Cậu vẫn nên để cho hắn bị đâm chết đi." Tôi trả tờ báo về cho Kỷ Nhan.
"Có vài sức mạnh rất thần kỳ, cậu không cách nào đụng tới, nhưng nó tạo thành kết chân chân thực thực, tựa như gã béo kia, có thể đời này cũng không có pháp luật khuôn phép nào có thể rõ ràng xử tội gã, nhưng không có nghĩa rằng gã sẽ không có tội. Hơn nữa, không ai hiểu tội lỗi của mình hơn chính bản thân mình." Kỷ Nhan nói, đem một xấp đồ cho tôi nhìn. Tôi nhận lấy, hóa ra đều là thư tín. Phía trên phần lớn đều viết những lời tương tự, như ngươi chết đi, ngươi sẽ bị báo ứng, ngươi sớm muộn cũng sẽ ăn thuốc của mình mà chết các loại.
"Hắn gần như mỗi ngày đều nhận được trên trăm lá thư thế này, một người sống trong một căn nhà lớn như vậy, lại sợ kẻ khác mưu hại mình, không thuê bất kỳ người giúp việc nào, cũng không có bất kỳ bạn bè nào, người này nhất định là một người như vậy, hắn không biết bản thân kiếm những đồng tiền kia giống như chất gây nghiện, chỉ có thể mang đến vui vẻ trong tích tắc mà thôi. Lâu dài dưới áp lực thân thể hắn tự nhiên nổi lên biến hóa, hơn nữa nghe đâu ngay cả cha mẹ hắn ở quê nhà cũng cực kỳ hận hắn đấy, cơ thể da tóc, do cha mẹ ban cho, không gì hữu hiệu hơn lời nguyền của chính cha mẹ mình. Ngân châm của tớ chẳng qua có thể giảm bớt bệnh trạng của cơ thể hắn mà thôi." Kỷ Nhan cười cười, "Về phần làm sao trị tận gốc, phải xem chính hắn, kỳ thực phải để Đông y mà hắn khinh thường cứu hắn."
Tôi cũng cười cười. Trên cõi đời này không có chuyện gì là tuyệt đối, bạn có thể lớn gan dũng cảm khẳng định một việc, nhưng hoàn toàn phủ định một vài sự vật, cũng không phải dễ dàng như vậy.
Mấy tháng sau, làm xong giải phẫu toàn thân Hoàng tiên sinh xuất viện, sau khi thanh toán tiền chữa bệnh, hắn đem phần lớn tài sản đều quyên tặng cho quỹ chữa bệnh, sau đó liền biến mất tăm mất tích, có người nói hắn chạy về quê làm thầy lang nổi tiếng, tôi cũng hy vọng là vậy.

Cách căn hộ hai phòng tôi ở không xa có một cây cầu lớn, cây cầu này đã có nhiều năm lịch sử, hơn nữa vì cây cầu này tiết kiệm thời gian qua sông nhất, nên vẫn cực kỳ đáng kiêu ngạo. Do lân cận thành phố sông ngòi không rộng lắm, cây cầu nối liền nội thành cùng ngoại ô này đương nhiên cũng không dài, nếu ngồi xe chạy qua cầu, cũng chưa đến hơn mười phút, nhớ lại khi ấy từng thấy, có nhiều chỗ đã vô cùng xập xệ, gỗ gần rạn nứt và trụ cầu già cỗi đến phát vàng, vì lẽ đó, ngay mấy năm trước chính phủ quyết định tiến hành một lần đại tu cầu, thứ nhất bảo vệ cầu an toàn, thứ hai cũng là một loại làm mới không khí.
Chuyện này vốn không có gì ly kỳ lắm, mỗi nơi đều có cầu, có cầu thì cũng cần tân trang, nhưng tôi kinh ngạc phát hiện cây cầu kia gần đây vậy mà lại xuất hiện vấn đề, tuy rằng chưa đến mức tạo thành tai nạn quá lớn, nhưng ai cũng không muốn bước lên một cây cầu mà nghe đồn bất cứ lúc nào cũng có thể sụp xuống để qua sông, mặc dù nói là tin đồn, nhưng tục ngữ có câu ba người thành hổ, ai cũng không ngu ngốc tự mình đến kiểm chứng. Hơn nữa lời đồn trên cầu thường xuất hiện thứ không sạch sẽ nổi lên bốn phía, mà tất cả những việc này, đương nhiên giống như trứng thối thu hút một đám ký giả ruồi nhặng như tôi đây tới, nhưng tin tức phong tỏa chặt chẽ nên đành chịu, chúng tôi nhận được chỉ là những lời kể lễ độ của nhà nước, không hề tiến triển, tổng biên tập ra sức tán dương năng lực công tác của tôi, kỳ thực cũng là ám chỉ tôi nhất định phải kiếm ra được tư liệu trực tiếp, tôi không khỏi cảm thán, ngày nay làm phóng viên không chỉ phải có tố chất chuyên nghiệp vững vàng, có năng lực đánh hơi tin tức tốt, mà còn phải có bản lĩnh gián điệp vượt trội như James Bond nữa.
Tôi dĩ nhiên không có bản lĩnh gì, nhưng có chuyện đến, thuận lý thành chương nhớ tới Kỷ Nhan.
"Chuyện ma quái ở cầu?" Kỷ Nhan nghi ngờ nhìn tôi. Tôi thì ra sức gật đầu, thuận tiện đưa những tư liệu không nhiều nhặn mấy kia đưa cho cậu ấy, Kỷ Nhan ngồi xuống đọc qua.
"Ừm, hóa ra là thời điểm mấy năm trước sửa cầu có mấy công nhân chết, hiện giờ truyền nhau rằng họ đã trở về?" Cậu ấy có khả năng đọc rất nhanh, tám chín trang mà thoáng cái đã đọc xong.
"Tớ quen người ở ngành này đấy, chẳng qua không biết ông có chịu kể cho tớ không, đúng rồi, cậu tìm tớ e rằng muốn kiếm tư liệu bên trong chứ gì?" Kỷ Nhan bỗng nhiên quay đầu nhìn tôi cười quái dị, bị đoán trúng tim đen ngược lại cũng không hề chi, tôi gật đầu thừa nhận.
Không đợi cậu ấy xỉa xói, điện thoại lại vang lên, Kỷ Nhan đứng dậy nghe máy, trò chuyện một lát, để điện thoại xuống, trong mắt có nét vui mừng.
"Đi thôi, không cần lo lắng, ông ấy mời tớ đi này, nhưng khi qua đó ngàn vạn lần đừng nói cậu là phóng viên, người này rất tinh ranh, biết thân phận cậu có chết cũng sẽ không lên tiếng." Nói xong, tôi liền cùng cậu ấy ra ngoài vào chiều hôm đó, đến chỗ đã hẹn trước gặp người tên Lão Dụ này.
Kỳ thực chỗ gặp mặt là một đình nghỉ mát cách cầu kia không xa, đình nghỉ mát này được hương thân của một người trúng cử thời Thanh triều xây dựng, may mà vùng này chiến loạn khá ít, bảo tồn được đến nay, còn chưa tới, đã nhìn thấy một người đàn ông mặc áo sơ mi trắng ngắn tay, quần tây giầy da dáng người hơi mập ngồi bên trong phe phẩy quạt. Chúng tôi còn chưa tiến vào, Kỷ Nhan đã từ xa gọi Lão Dụ, người đàn ông nhìn một chút, đứng dậy, nhưng không rời khỏi đình nghỉ mát, chỉ đứng bên trong từ xa đưa tay chờ chúng tôi tới bắt.
Vừa đi vào nhìn người đàn ông trung niên rất có tướng quan, mặt tròn tai to, thiên đình (giữa trán) đầy đặn nhân trung dày rộng bụng hơi nhô ra này chính là Lão Dụ. Trên quạt viết năm chữ Vì Nhân Dân Phụng Sự, viết theo lối chữ khải, chữ rất đoan chính.
Mọi người chào hỏi nhau, tự nhiên vào chủ đề chính, Lão Dụ quả nhiên có chút cảnh giác với tôi, tuy rằng Kỷ Nhan nhiều lần giải thích tôi là trợ thủ của cậu ấy, nhưng ông ta vẫn có chút cố kỵ, nói chuyện ngập ngừng, song từ vài câu không nhiều nhặn mấy kia tôi vẫn biết Lão Dụ chính là một trong những người phụ trách công trình tân trang cây cầu kia mấy năm trước, hơn nữa ông ấy chuyên phụ trách thi công thực nghiệm, dầm mưa dãi nắng vô cùng khổ cực, cho nên sau khi hoàn thành thi công ông ấy cũng hưởng liền mấy năm thanh phúc, núp trong phòng máy lạnh làm việc, đương nhiên thể hình cũng béo lên.
"Năm ngoái chẳng phải có đại hồng thủy hiếm thấy sao, cơ hồ muốn ngập đến tận mặt cầu, cảnh sát vũ trang giải phóng quân toàn bộ đều lên, liều mạng lấp lỗ hổng, nước con sông này đã cao dữ dội, từ khi ta còn nhớ được tới nay sông chưa bao giờ dâng đến mặt cầu, thế nhưng ngày đó ta ở hiện trường quả thực bị dọa sợ, ta cảm giác những người này bất cứ lúc nào cũng có thể bị nước nuốt chửng, may mắn hữu kinh vô hiểm, song sau khi cơn lũ thối lui cây cầu kia bắt đầu thường xuyên xuất hiện chuyện lạ không giải thích được." Thời tiết có chút oi bức, nhớ lại đã lâu trời chưa mưa, tôi nhìn sắc trời một chút, mây dày lợi hại, dường như bất cứ khi nào cũng có thể đưa tay hái được.
Trời sắp đổ mưa to rồi, tôi dùng tay giật cổ áo xuống, song lùa vào chỉ toàn là gió nóng, khiến tôi khó hiểu chính là, vì sao Lão Dụ hết lần này tới lần khác muốn tới đây nói chuyện, nhìn lại bốn phía, hầu như không có ai, khắp nơi đều là mặt đất bị ánh mặt trời thiêu đốt sáng chói mắt, giẫm lên, hơi nóng xuyên thấu qua đế giày thẳng đến gang bàn chân.
Lão Dụ không ngừng phe phẩy quạt, nhưng giống như vòi nước chưa đóng chặt, mồ hôi tuôn xuống như tắm, rơi trên mặt đất thành đóa hoa tám cánh.
"Ồ? Con cũng chỉ nghe phong thanh, rốt cuộc có chuyện gì?" Kỷ Nhan tò mò hỏi.
"Con biết không, hai bên cầu là vỉa hè, rộng 26m, 4 làn xe song song, thiết kế tốc độ là 60km/h, ta đang đứng trên con đường ven sông bên cầu, rảnh rỗi thích tản bộ trên cầu vào ban đêm, thứ nhất tập thể dục, thứ hai cũng muốn ngắm cây cầu mà mình tham gia thi công, con người mà, bắt đầu già đi sẽ rất hoài niệm quá khứ.
Tuần thứ hai khi nước lũ vừa rút, ta liền vịn bên lan can cẩm thạch của cầu chậm rãi đi bộ, khi đó đã qua giờ cao điểm, xe lui tới đã vắng bớt, trừ xe cộ qua lại như thoi mang theo tiếng gió thổi vùn vụt, mặt cầu có vẻ rất an tĩnh, nước chảy dưới cầu cũng thế, phần chính của cầu khoảng hơn mấy chục thước, song từ trên nhìn xuống mặt sông rất đẹp.
Thế nhưng ngày đó ta tới, bỗng nhiên cảm thấy cầu có chút lắc lư, khá nhẹ, nhưng ta là một người khá nhạy bén, ta đứng tại chỗ đợi hồi lâu, quả thực có loại cảm giác này.
Tiếp đó, ta lại nghe thấy thanh âm răng rắc, như một đám sỏi và hạt cát khuấy trong máy trộn bê tông vậy, khiến ta đặc biệt khó hiểu là, cây cầu kia hoàn thành dưới sự giám sát của ta, ta tuy rằng chưa hẳn là một người ưu tú nổi bật, nhưng tốt xấu gì chuyện ta hoàn thành đều có thể khiến người ta an tâm, hơn nữa thứ này xảy ra chút sơ suất gì thì sẽ phải rơi đầu, liên lụy đến rất nhiều người.
Thế nhưng loại tiếng động này càng ngày càng vang dội, khiến ta không khỏi hoang mang, rất nhanh ta liên lạc với nhân viên sửa chữa cầu, song trải qua kiểm tra tu sửa họ nói thân cầu rắn chắc, căn bản không hề có dị thường, ta mới yên tâm, thế nhưng cũng không lâu sau, thì có tài xế kể thường qua lại trên cầu trông thấy vài người lưng gù cúi đầu tay nắm tay đi ngang qua đường, hơn nữa luôn là sau khi đã về đêm, tuy rằng ánh sáng công trình, trên cầu bày trí rất nhiều đèn đường xinh đẹp, nhưng lại tạo thành áp lực rất lớn với tài xế, rất nhiều người đều nhấn mạnh đã thực sự gặp chuyện kỳ quái như thế, đều thà đi đường vòng cũng không chịu qua cầu, có lẽ chỉ dám đi qua vào ban ngày, con phải biết thu nhập của cây cầu đến từ chính trạm thu phí, thu nhập mấy ngày nay cực kỳ giảm thiểu, hơn nữa nhiều xe cộ tập trung vào một đoạn thời gian cùng qua cầu không phải chuyện tốt, nếu tiếp tục như vậy, rất nhiều người sẽ phải thất nghiệp.
Cho nên ta mong con có thể nể giao tình của ta và cha con mà giúp ta lần này, việc này không có gì vẻ vang hơn nữa chuyện đã lên đến mặt báo, đây cũng là một trong những nguyên nhân ta tìm con, đương nhiên hy vọng con có thể giữ bí mật." Lão Dụ không phẩy quạt nữa, mặt mày nghiêm túc, hai lông mày nhíu chặt đến ấn đường chỉ còn nửa đoạn.
Kỷ Nhan nghe xong gật đầu, bỗng nhiên lại nhìn tôi, tôi đương nhiên hiểu rõ ý cậu ấy, cũng đành phải lúng túng gật đầu.
Kế tiếp đương nhiên là Lão Dụ kể cho chúng tôi toàn bộ kết cấu và lịch sử liên quan đến cầu. Tôi thường nhìn ra ngoài vào buổi tối, cả cây cầu như một tòa kim long, cực kỳ xinh đẹp, bắc ngang qua dòng sông.
"Mấy năm trước khi thi công có chuyện gì đặc biệt xảy ra không?" Kỷ Nhan vừa đặt câu hỏi, vừa nhìn chăm chú cây cầu. Tôi chú ý sắc mặt Lão Dụ bỗng nhiên rất xấu, như quả cà bị phủ sương giá vậy, vẻ mặt khẩn trương.
"Không xảy ra chuyện gì cả, chẳng qua có vài vấn đề nhỏ, cây cầu kia mỗi lần tu sửa đều xảy ra vấn đề tương tự, đã sớm giải quyết rồi." Mồ hôi trên đầu Lão Dụ đổ càng nhiều, hắn không ngừng phe phẩy quạt, tốc độ quá nhanh, cho nên năm chữ kia cũng không nghe rõ ràng.
"Xưa nay trên Hoàng Hà sửa cầu đều phải chuẩn bị tế cầu, có làm không?" Kỷ Nhan lại hỏi, tôi thì khó hiểu, cái gì là tế cầu?
"Cái này kỳ thực dĩ nhiên biết, loại lễ nghi này, mặc dù chúng ta là những Đảng viên hiển nhiên không thèm quan tâm, nhưng người thi công rất chú trọng, họ nói gặp núi mở đường, gặp sông bắc cầu, đều phải chuẩn bị tế phẩm cho sơn thần hà bá, bằng không thi công khó khăn, tai nạn rất nhiều, mặc dù là đường xây thành, cầu bắc xong, mai sau cũng cực kỳ phiền phức, cho nên chúng ta cũng mắt nhắm mắt mở, tùy bọn họ làm, chỉ cần đừng làm quá khoa trương, bằng không bên trên sẽ trách chúng ta hoạt động phong kiến mê tín." Lão Dụ giải thích đến đây, tôi thấy chen miệng vào không lọt, đành phải đợi hỏi lại Kỷ Nhan.
"Họ chuẩn bị rất nhiều cống phẩm cúng tế, đồng thời ở đầu cầu thắp nhang cầu khấn, nói là để kiếm sống bất đắc dĩ mới động thổ ở đường sông, nói gì mà thần cầu hà bá chớ trách chớ trách các loại." Lão Dụ tiếp tục nói.
"Lão Dụ, cơ bản thì bọn con đã biết rồi, bác về trước đi, con và bạn mình ở đây xem xét chút." Kỷ Nhan thấy khí trời nóng bức, sợ Lão Dụ chịu không nổi, Lão Dụ khách khí từ chối đôi câu, lau mồ hôi đi về.
Tôi và Kỷ Nhan ngồi ở chỗ bóng râm nơi đầu cầu, ở đây có một bãi cỏ, ngồi lên rất dễ chịu, còn có vài bàn ghế đá xây cẩm thạch. Chúng tôi quyết định chờ mặt trời xuống tí nữa, sau hoàng hôn sẽ trở lên cầu xem một chút.
Nếu đã rảnh rỗi không gì làm, đương nhiên phải hỏi chút chuyện liên quan tới tế cầu kia.
"Ồ? Cậu không biết sao? Kỳ thực tế cầu giống với tế sông. Tập tục tế cầu xuất hiện sớm nhất ở Trung Quốc, người Trung Quốc cổ đại rất coi trọng xây dựng cầu cống, khen một người làm nhiều việc thiện thường nói người đó: Sửa cầu vá đường.... Cầu hoàn thành tất nhiên phải làm nghi thức trọng thể, cảnh tượng có chút đồ sộ. Lên cầu trước là người nổi tiếng ở địa phương, như quan lại, hương thân, người lớn tuổi. Cầu nào quan trọng đều có ngày "Tế cầu" mỗi năm một lần, hết sức trang nghiêm. Ngày trước, mọi người nhất định phải chuẩn bị nhang cùng giấy vàng, tới đầu cầu dâng nhang đốt vàng cúng tế thần cầu, để cảm tạ cũng như khẩn cầu thần cầu phù hộ thông hành bình an. Có chỗ chỉ thắp nhang, giấy vàng dùng dải lụa cột lại đặt trên đầu cầu, tục gọi "Áp kim", để thay cầu đổi màu sắc mới. Đồng thời phù hộ cầu không hỏng, che chở người trong thôn.
Mà tế sông thì càng sớm hơn, ngày trước sông ngòi đồi núi đều là thứ thờ cúng sùng bái, hơn nữa hoàng đế cổ đại luôn tế sông trước, rồi mới tế biển, ý chỉ biển do sông tụ lại mà thành, sông ngọn nguồn nước của thiên hạ. Hơn nữa thường dùng đồ ngọc làm tế phẩm cung cấp hà bá. Xem như ý tôn trọng danh quý, hơn nữa ngọc thông linh, người xưa tin rằng có thể đưa đến được tay thần linh, kỳ thực cũng bởi vì triều Tần năm thứ 28, Thủy Hoàng đế tuần thú tới Động Đình hồ, sóng gió nổi lên, muốn lật thuyền, vội ném ngọc tỷ vào hồ mà ngừng. Cho nên hậu nhân tin tưởng, một khi giang hà hồ hải xảy ra tai nạn, ném đồ ngọc quý báu có thể trấn an các thủy thần tức giận.
Nhưng tế sông nổi danh nhất đương nhiên vẫn là Gia Cát Lượng. Tương truyền Gia Cát Lượng bình định Mạnh Hoạch từng rút quân qua Lô Thủy, lúc đó đang vào thu tháng chín, mặt sông bỗng nhiên mây đen quần vũ, cuồng phong chợt khởi, Gia Cát Lượng hỏi dân bản xứ, đều nói sông này có thần minh, phải dùng người sống cúng bảy bảy bốn mươi chín cái đầu người để tế, mới có thể lắng lại, Gia Cát Lượng không chịu giết người, vì vậy giết trâu ngựa, dùng bột vo thành nắm, làm thành đầu người, bên trong dùng thịt dê bò thay thế, gọi là "Man đầu" (đọc thành Màn thầu). Đêm hôm đó trên bờ sông Lô dựng bàn thờ, đặt tế phẩm, dãy bốn mươi chín ngọn đèn dùng để chiêu hồn, đem những cái man đầu này đặt trên bờ sông Gia Cát Lượng tự mình đọc điếu văn, lại đem tế phẩm ném vào giữa sông, mưa gió lập tức ngừng. Mà cái gọi là man đầu, cũng chính là nguồn gốc của bánh bao bấy giờ. Song việc này về sau cũng dưỡng thành tập quán, phàm là muốn động thổ trên sông hoặc tu sửa cầu cũ, nhất định phải cúng tế một chút, lạy thần cầu hà bá, mới có thể khởi công, nếu không sẽ đại rủi." Kỷ Nhan nói đến đây, ngừng một chút, nhìn về phía cây cầu kia.
"Đại rủi?" Tôi hỏi.
Đúng vậy, cũng chính là sẽ chết người, hơn nữa còn rất nhiều người." Kỷ Nhan vẻ mặt ảm đạm nói, tiếp đó nhắm mắt lại, đưa tay gác sau ót.
"Cứ nghỉ ngơi một chút, bây giờ sắc trời còn sớm, cách trời tối còn hơn một nửa, chờ trời lạnh hơn chút rồi lên cầu, hơn nữa, không phải Lão Dụ đã nói sao, sau khi sụp tối cầu kia mới xuất hiện vấn đề." Cậu ấy nói xong, lăn ra ngủ trên cỏ. Tôi có gọi cậu ấy, Kỷ Nhan cũng không nói nữa, tôi cũng đành nằm trên bàn đá ngủ một chút.
Tôi nằm mơ, giấc mơ rất kỳ quái, bởi vì tôi mơ thấy mình đứng trên cầu, khắp nơi đều là người, nhưng một chút tiếng động cũng không có, tiếp theo cầu kia vậy mà lại sụp xuống từ giữa, chung quanh đầy những mảnh vụn đổ nát và thi thể, đó là một giấc mộng cực kỳ đáng sợ, khi tôi giật mình tỉnh dậy, cổ đã chảy một đường mồ hôi lạnh.
"Cậu tỉnh rồi?" Kỷ Nhan đứng bên cạnh tôi, tôi nhìn bốn phía, ánh sáng đã ảm đạm không ít, xem ra mặt trời sắp xuống núi rồi.
"Đi thôi, gần sắp rồi." Kỷ Nhan phất tay với tôi ra hiệu đi theo. Tôi nhìn bầu trời đột nhiên mây đen tụ lại, rất dày nặng như sắt đen, nặng nề đè trên cầu, bỗng nhiên tôi cảm giác cùng Kỷ Nhan bước lên cây cầu kia không phải là một lựa chọn sáng suốt.
Người trên cầu đã thưa thớt hơn, xem ra tưởng rằng sắp mưa, tất cả mọi người vội vàng trở về, đi tới mới phát giác không khí ở đây rất áp lực, dường như đang trong phòng kín vậy, mỗi lần hít thở không khí đều rất vất vả, phổi tôi như một cái máy hút gió vận hành công suất lớn vậy.
Mặt cầu qua một ngày bị nướng, hầu như bị đốt đến sắp thành thiết bản, may mà đế giày không mỏng lắm, lan can rất đẹp, cách mỗi vài mét lại có một bóng đèn tròn, chính giữa cầu treo cáp thật cao.
"Nghe Lão Dụ nói, cầu kia thiết kế một trụ đôi hai mặt cáp treo mặt hình quạt mặt hệ thống xi măng dự ứng lực nghiêng kéo cầu, trụ cầu chính bên dưới đường kính lớn nhất nước ta, toàn bộ phí tổn cho cầu là hơn sáu trăm triệu, đặc biệt buổi tối, tất cả đèn cầu vừa mở, cực kỳ đẹp." Kỷ Nhan từ từ nói, vừa chú ý sự vật xung quanh.
"Nghe nói thời điểm sửa cầu có người chết." Tôi nhỏ giọng thầm thì, vừa xoa chân đèn khắc hoa văn trên gờ bảo vệ trước mặt.
Tôi bỗng nhiên có loại cảm giác gan dạ khác thường, nói không rõ được không đúng chỗ nào, chỉ là có chút không hài hòa, tôi nhìn chân đèn kia, dường như loáng thoáng có một dấu tay. Tôi vừa định nói với Kỷ Nhan, lại phát hiện cậu ấy sớm đã tới trước mặt tôi. Xem ra cậu ấy không nghe thấy tôi nói gì.
Nước dưới cầu chảy vô cùng vui thích, tôi gần như có thể nghe thấy tiếng ca của nó, ngẩng đầu nhìn, mây đen cách chúng tôi càng ngày càng gần, cơ hồ đã chạm đến cáp nghiêng của cầu.
"Hình như trời sắp mưa." Tôi còn chưa nói hết, chóp mũi đã mát lạnh.
Mưa thật, hơn nữa lại cực kỳ nhanh chóng. Kỷ Nhan vội vàng kéo tôi tới dưới cáp nghiêng trung tâm, phía trên có cây nhịp cầu, cho nên mưa không đến được đây.
"Chuyện đó thật ra tớ biết. Nghe đâu thời điểm sửa cầu chính là ngày này, mùa hè nóng bức, mấy công nhân leo lên cáp nghiêng, vốn dây thép đều đã cột chặt, thế nhưng không biết vì sao, bỗng nhiên đồng loạt đứt toàn bộ. Vài người cùng ngã xuống." Giọng nói Kỷ Nhan hòa cùng nhạc đệm của tiếng mưa rơi, chậm rãi nói ra. Tôi ngẩng đầu nhìn, phía trên cách mặt cầu ít nhất cũng phải năm sáu chục mét.
"Một người rơi trên dây thép, bởi vì ngã từ trên xuống tốc độ rất nhanh, cả người bị cắt thành mấy đoạn, mấy người khác cũng không tốt hơn là bao, ngã thẳng xuống cầu, có lẽ chính là chỗ chúng ta đang đứng bây giờ, họ liền cùng nước mưa này, có lẽ như thuốc màu trên bức vải vẽ tranh sơn dầu, loang khắp nơi, nghe đâu hiện trường khá dữ dội, người thu nhặt thi thể cũng không nhịn được rơi lệ." Kỷ Nhan cũng ngẩng đầu nhìn, tôi dường như có thể cảm giác được, một người từ trên cao như vậy rơi thẳng xuống mặt đất xi măng này phát ra rung động nặng nề, hòa lẫn tiếng xương sườn gãy thanh thúy cùng nội tạng vỡ tan.
Sắc trời trở nên u ám, nước mưa không hề có ý dừng lại, hơn nữa gió cũng bắt đầu nổi lên, gió trên cầu so với bình thường thổi lớn hơn nhiều, gió sông vù vù khiến tôi và Kỷ Nhan không cách nào đứng thẳng, thậm chí giọng nói của nhau cũng rất khó phân biệt.
Kỷ Nhan ra hiệu với tôi, bây giờ cả cây cầu gần như không còn ai nữa, phảng phất như một cây cầu chết, tôi nhìn cuối cầu, một mảnh đen kịt, cái gì cũng nhìn không thấy, như nối thẳng tới một không gian khác vậy. Thật vất vả, hai chúng tôi đội gió đi nhanh đến đình nghỉ mát ở đầu cầu, đến nơi sẽ có thể nghỉ ngơi một chút.
Mắt kính tôi bị nước mưa làm ướt, nhìn không rõ mọi vật, tôi dứt khoát tháo xuống, đi theo bóng lưng của Kỷ Nhan tiến về phía trước. Song tôi lại rõ ràng nghe được một tiếng bịch, dường như có thứ gì đó rơi xuống.
Lại một tiếng, hơn nữa ngay bên chân tôi, tôi vô thức cúi đầu nhìn.
Là một người, hắn giang tay giang chân nằm trên cầu, tiếp theo lại thêm một người khác ngã trước mặt tôi, tôi ngẩng đầu, trên đỉnh đầu đen ngòm, song rất nhanh một sinh vật hình dáng kỳ quái rơi xuống trước mắt tôi.
Thà nói một, không bằng nói là mấy đoạn, chỉnh tề từ giữa cắt ra.
Tôi nhớ lại người công nhân bị dây thép cắt cơ thể kia.
Tôi đã không cách nào đi về phía trước nữa, thi thể ngã xuống cơ hồ bịt kín đường của tôi, tôi đành phải đi về phía trước từng bước một, một cái xác liền từ đỉnh đầu rớt xuống, rơi ngay trước mặt tôi.
Bóng lưng Kỷ Nhan phía trước đã dần biến mất trong mưa gió không thấy đâu nữa, cây cầu kia chỉ còn lại mình tôi. Gió không lớn nữa, tôi đã có thể hơi đứng thẳng, nhưng căn bản không cách nào cất bước.
Tôi hít một hơi thật sâu, biết có sợ cũng vô dụng, tôi đành phải ngồi xổm xuống, xem xét thi thể kia, tôi định lấy tay nâng đầu thi thể nhìn một chút, nhưng họ tựa như bị dính trên mặt đất vậy, có lẽ đã thành một phần của cây cầu.
Phía trước truyền đến thanh âm nước mưa bắn tung tóe, tôi loáng thoáng trông thấy một vật từ lan can bên cầu chậm rãi bò lên, tứ chi rạp trên mặt đất, như một con rắn, nhanh chóng bò về hướng tôi.
Tôi chợt nhớ lại cảm giác khó chịu khi mới sờ chân đèn, cũng đã biết tại sao.
Bị ánh mặt trời thiêu đốt một ngày, vốn phải nóng phỏng tay, những chân đèn trên lan can khác đúng là như thế, mà chân đèn kia, chân đèn có dấu tay kia lại lạnh như băng.
Tên kia chỉ cách tôi có vài mét. Mỗi lần bò một chút, bàn tay lại nặng nề vỗ lên cầu. Tôi chậm rãi đứng thẳng dậy, nhưng lại không nhấc nổi chân lên, thậm chí không mở nổi miệng để hét.
Càng ngày càng gần, thình lình đến trước mặt tôi ngừng lại. Tôi chỉ có thể nhìn thấy một cái ót đen kịt và một cơ thể hình người, song không có ai lại dùng phương thức này để di chuyển.
Gió đã nhỏ hơn, mưa dường như cũng đã bắt đầu tạnh.
Tên kia chậm rãi ngẩng đầu, đó là gương mặt người, đó là tôi còn chưa nói tới quen thuộc, cũng tuyệt đối quen biết.
Lão Dụ.
Quai hàm ông ta thoáng cái phồng lên, thoáng cái xẹp xuống, con ngươi tái nhợt gần như lồi ra khỏi vành mắt, cả người ẩm ướt, chỉ vô thần nhìn tôi, ông ta giờ phút này giống như một con cá bị ném lên bờ.
"Âu Dương? Có đó không?" Phía trước truyền đến tiếng gọi ầm ĩ như có như không của Kỷ Nhan, Lão Dụ —— Tạm gọi là vậy đi, linh hoạt xoay đầu.
Không phải là xoay trái xoay phải, mà là xoay cổ, đầu ông ta vòng 180 độ, tôi gần như nghe được thanh âm gãy nứt của xương cổ, cực kỳ thanh thúy, tiếp theo tứ chi ông ta cũng đồng dạng di chuyển theo, cả người như con ba ba trở mình vậy, nhanh chóng từ bên cạnh nhảy vào sông, mà những thi thể cùng chi gãy này, cũng giống như bùn ném vào trong nước, tan ra, chìm xuống mặt cầu.
"Cậu không sao chứ?" Tôi rốt cuộc nhìn thấy khuôn mặt quen thuộc của Kỷ Nhan, thoáng cái ngồi xổm xuống, chờ chân hơi thích ứng rồi, mới đứng lên.
"Nhanh đi tìm Lão Dụ." Tôi rốt cuộc cũng có thể nói thành lời, Kỷ Nhan không nói thêm gì, chỉ gật đầu.
Dọc đường tôi đem những gì đã thấy nói cho Kỷ Nhan biết, Kỷ Nhan không biểu lộ gì nhiều, chỉ hơi nhíu mày.
"Nếu cậu thấy là Lão Dụ, e rằng bây giờ cũng tìm không được ông ta." Kỷ Nhan nói, tôi suy nghĩ một chút, quả thật đúng là như thế.
Nhưng ngoài dự liệu của chúng tôi, Lão Dụ vậy mà lại rất khỏe, hơn nữa ông ta còn chủ động gọi điện thoại tới, hỏi chúng tôi có bị mắc mưa hay không.
Xem ra chúng tôi chỉ có thể tới thăm ông ta lần nữa. Nhưng lần này lại là ở nhà ông ta.
Nhà Lão Dụ rất mộc mạc, trong nhà chỉ có ông ta và vợ, con gái năm trước đã ra nước ngoài học đại học, ông ta lúc còn trẻ quen biết cha Kỷ Nhan, cha mẹ Kỷ Nhan khi cùng nhau xuất ngoại thám hiểm nhờ Lão Dụ đến chỉ bảo Kỷ Nhan học hành, cho nên nói, Lão Dụ cũng xem như là thầy vỡ lòng của Kỷ Nhan.
Ông rất quan tâm hỏi thăm chúng tôi có ngã bệnh hay không. Sau khi biết không việc gì mới thở phào nhẹ nhỏm.
"Mùa hè cảm cúm rất dữ, phải coi chừng, nên thay quần áo ướt, uống ngụm canh gừng nóng, để ta kêu bà nhà đi nấu." Nói xong, lách mình vào phòng bếp, Kỷ Nhan nhìn bóng lưng ông, dường như có điều suy nghĩ, chờ lúc Lão Dụ đi ra, Kỷ Nhan đứng dậy.
"Bác Dụ, con thật sự rất muốn biết năm đó sửa cầu rốt cuộc xảy ra chuyện gì, mấy công nhân kia chết như thế nào, ngoài ra, con bây giờ cũng rất lo lắng cho bác, mấy ngày này bác tốt nhất không nên ra ngoài, đặc biệt đừng đến cây cầu kia."
Lão Dụ nghe xong có chút trầm mặc, nhìn vợ còn đang ở phòng bếp, ngoắc tay với chúng tôi, vào thư phòng của ông, trong thư phòng cổ kính, có rất nhiều thi họa danh thiếp, ngoài ra còn trưng bày rất nhiều bằng khen, từ lúc còn trẻ nhận được chiến sĩ thi đua đến bằng khen sau trung niên đều có.
"Chuyện kia với ta mà nói quả thực là cơn ác mộng." Lão Dụ đóng cửa lại, cơ thể xụi lơ trên mặt giường sạch sẽ chỉnh tề, trán của ông lại bắt đầu chảy mồ hôi, cho nên lại phẩy cây quạt nọ. Nhưng trong phòng không hề nóng, huống hồ vừa rồi còn mới đổ mưa.
"Mấy năm trước, ta nhận được thông báo muốn ta phụ trách sửa chữa cầu cũ, đương nhiên, ta đối với chuyện này rất xem trọng, cho nên lập tức chọn lựa đội ngũ thi công và ê kíp lãnh đạo ưu tú nhất, trước khi sửa cầu chúng ta cũng theo thường lệ tiến hành tế sông tế cầu, nhưng thi công vẫn rất không thuận lợi, bởi vì đội ngũ đồn cầu kia sửa không được, nghe đâu trước đây mỗi lần sửa cầu đều lạ lùng chết mấy người.
Ta là người dẫn đầu đương nhiên rất không hài lòng với những lời này, cho nên càng nghiêm khắc yêu cầu họ nhanh chóng hoàn thành tiến độ thi công, nhưng một kéo hai kéo, vậy mà lại kéo mãi đến kỳ nước lũ, nước sông dâng dữ dội, gió trên cầu cũng càng ngày càng lớn, ta vô cùng nóng ruột, nếu chờ kỳ nước lũ qua đi mới sửa, lúc đó mất rất nhiều thời gian, vì thế ta gia tăng thời gian thi công. Tuy rằng xuất phát từ nguyên do muốn hoàn thành chuyện này, thế nhưng trong đó cũng có chút tư tưởng ích kỷ sợ bị cấp trên quở trách của ta.
Vốn chỉ như vậy thì cũng chẳng có việc gì, nhưng con gái ta vào thời điểm mấu chốt muốn xuất ngoại, dựa theo nội tình trong nhà ta căn bản không lấy đâu ra số tiền lớn như vậy, nhưng việc này liên quan đến tương lai cả đời của con gái, áp lực từ hai phía công việc gia đình khiến ta không thở nổi.
Lúc này một thương nghiệp vật liệu tìm tới ta, mong muốn ta cho hắn cung ứng hàng công trình nửa phần còn lại, nhất là sản phẩm an toàn thi công, ta có chút sầu muộn, thế nhưng tiền rất hậu hĩnh vừa vặn có thể bù vào phần còn thiếu để con gái ta xuất ngoại, ta tự mình đi xem những dây thừng và vật liệu, vật liệu sửa cầu không thành vấn đề, chẳng qua những thứ khác như chân đèn cầu thang và phần cầu dẫn chỉ tạm được, nhưng tuyệt đối sẽ không xảy ra sự cố, nhưng cường độ thiết bị dây thép dây thừng và lưới an toàn bảo hộ liên quan đến xây dựng cáp nghiêng kéo cầu có chút không đủ, song đáng lẽ chỉ cần không xuất hiện gió quá to sẽ không xảy ra nguy hiểm lớn.
Ta lần nữa lựa chọn, đồng thời đưa ra quyết định sai lầm, ta nguyên tưởng rằng sẽ kịp kết thúc trước kỳ cao điểm của nước lũ, ngày đó gió trên mặt sông cũng có thể chịu được, cũng không mạnh lắm, vốn thi công phía dưới phải đặt lưới an toàn, trên người mỗi công nhân đều có một sợi thừng công tác và thừng an toàn, thừng công tác chất liệu bằng vải ni lông, đường kính 20mm, thừng an toàn chất lượng tơ cao cường, đường kính 18mm - 20mm, là để dùng phối hợp với thừng công tác, nâng cao hệ số an toàn, những dây thừng này đều đã qua khảo nghiệm, mặc dù có thiếu với yêu cầu tiêu chuẩn nhà nước một chút, nhưng chỉ cần không xảy ra chuyện gì bất ngờ thì không đến mức xảy ra đứt gãy, hơn nữa nước sông dâng gió cấp bốn sẽ không cho phép làm việc, thế nhưng không ngờ gió sông đột nhiên chuyển mạnh, thình lình trở nên lớn hơn, thổi đến mức người không thể đứng thẳng, ta nhất thời hoảng hốt, đang muốn hạ lệnh đình chỉ làm việc, kết quả vẫn xảy ra chuyện.
Đầu tiên là sợi thừng của ba người đang kéo cáp đột nhiên đứt lìa, họ không hề rơi vào lưới an toàn, mà bị thổi tạt qua, một người trong đó bị dây cáp dài mảnh cắt thành mấy đoạn, mấy người khác thì té lên cầu vô cùng thê thảm, tiếp theo nhiều người hơn không kịp đi qua trượt chân rơi xuống, hoặc bị gió cuốn xuống, có rơi trên lan can đá bên cầu, có rơi xuống sông, sóng dâng thật cao, chưa kịp phát ra tiếng nào đã biến mất tăm. Lúc đó bọn ta đều choáng váng, chờ đến khi kịp phản ứng cứu các công nhân còn lại thì đã chết hết ba.
Mặt khác có bốn người rơi xuống sông, tuy rằng sau đó tiến hành trục vớt toàn bộ mặt sông, nhưng vẫn tìm không được xác, về sau bất luận tìm kiếm thế nào, ở hạ du chỉ phát hiện ít quần áo và dây thừng đứt, còn bốn cái xác thì không tìm được, cho nên, lần đó tổng cộng đã chết bảy người. Tất cả mọi người đồn đại nói cống phẩm tế cầu thông thường vô dụng, vẫn phải là tính mạng người sống mới có thể thi công động thổ trên cầu.
Những ngày sau đó ta hầu như mỗi ngày đều vượt qua trong kinh hoàng bất an và áy náy tự trách, khiến ta không ngờ tới, chuyện này không hề bị bại lộ, tất cả mọi người đem tai họa đổ tội cho tốc độ gió thình lình biến nhanh, hơn nữa từ xưa sửa cầu đều có người chết, sau khi bồi thường người chết một khoản tiền mọi chuyện bị bỏ mặc, hơn nữa tiếp tục tiến độ sửa cầu, nhưng ta biết, nếu chất liệu của thừng an toàn đổi bền chắt hơn chút, họ chưa chắc sẽ phải chết, thậm chí có thể an toàn xuống được, có đôi khi chỉ kém có một chút như vậy, lại trở thành âm dương cách trở." Lão Dụ rốt cuộc kể xong, ông ta cúi đầu, cây quạt trong tay cũng khép lại. Ba người chúng tôi im lặng không nói gì, đến khi vợ ông ta bưng canh gừng vào mới phá vỡ cục diện này.
Khi chúng tôi uống xong canh gừng dự định rời đi, mưa bên ngoài vừa ngừng nghỉ một hồi, bỗng nhiên trở nên lớn hơn, chuyển thành giông tố, phía ngoài gió cũng cực lớn, rất nhiều thủy tinh và lều trúc bị cuốn tung. Mà Lão Dụ thì bỗng nhiên nhận được điện thoại, thanh âm trong điện thoại rất gấp, nhưng dáng vẻ Lão Dụ còn gấp hơn, cây quạt bị siết chặt trong lòng bàn tay, cơ hồ muốn bẻ gãy. Để điện thoại xuống, chúng tôi mới biết cầu xảy ra vấn đề.
"Không xong, kiểm tra an toàn cầu thông báo nói không biết vì sao dưới sườn cầu xuất hiện khe nứt, tuy không lớn, nhưng có tai họa ngầm, ta bây giờ phải đi ngay một chuyến, các con cứ ở lại nhà ta trước, chờ ta về." Nói xong, ông vỗ vai chúng tôi, ra cửa tìm áo mưa, nhưng Kỷ Nhan đột nhiên kéo ông lại.
"Bác Dụ, bác ngàn vạn lần không thể ra ngoài lúc này, càng không thể lên cầu!" Thanh âm của cậu ấy rất lớn cũng rất kích động, khuôn mặt vốn tái nhợt cũng ửng đỏ.
Lão Dụ gạt tay Kỷ Nhan xuống, im lặng một hồi, bỗng nhiên ngẩng đầu nói: "Ta đã sai một lần rồi, lần này nếu sai nữa sẽ không còn gì để nói, cầu kia nếu xảy ra sự cố, ta thật sự chỉ có thể lấy cái chết tạ tội." Nói xong, kiên trì muốn ra ngoài, Kỷ Nhan thấy không ngăn cản được, chỉ mong chúng tôi được đi theo cùng, Lão Dụ suy nghĩ một chút, đồng ý.
Trong tiếng căn dặn của vợ Lão Dụ, ba người chúng tôi lao vào cơn mưa xối xả.
Phía ngoài tầm nhìn đã xuống đến mức thấp nhất, tuy rằng cầm đèn pin cường quang thi công TX-3615 chuyên dụng, nhưng cũng chỉ có thể chiếu được khoảng bốn năm mét, toàn bộ đất trời dường như muốn sụp đổ vậy, bên tai chất đầy thanh âm rầm rầm, như vạn mã phi nhanh.
Thật vất vả đi tới bên cầu, đã có rất nhiều người đứng, họ nhìn thấy Lão Dụ đều kính trọng mà gọi một tiếng Dụ công, ông hỏi chút vấn đề, quyết định dẫn người lên cầu, kiểm tra tình trạng khe nứt của cầu.
"Việc này không được đâu, dường như dây thép kéo cáp cũng đã có chút lỏng rồi, chúng tôi đã phong tỏa toàn bộ cầu, hay là chờ gió bớt chút nữa đi, Dụ công." Một người đàn ông trung niên đôi mắt vành đen khuyên nhủ, những người còn lại cũng phụ họa, nhưng Lão Dụ kiên quyết từ chối.
"Cầu kia là tôi phụ trách sửa, xảy ra vấn đề, đương nhiên phải do tôi tự mình ra tay, đừng nói gì nữa, nguyện ý cùng tôi lên đó thì đi theo sau tôi." Nói rồi ông đội nón, đi lên cầu. Những người này hơi do dự, cuối cùng có hai người trẻ tuổi đi theo, tôi và Kỷ Nhan cũng theo đuôi phía sau.
Sức gió trên cầu so với mặt đất lớn hơn rất nhiều, hơn nữa khá trống trải, không có bất kỳ vật gì che chắn, mấy người chúng tôi đều buộc kỹ thừng an toàn bên hông, đội gió hướng về nơi xuất hiện khe nứt từ từ qua đó. Mỗi một bước đi đều cực kỳ gian nan.
Thình lình, đi được một nửa, tôi nghe thấy một tiếng bịch, khá thanh thúy, tiếp theo là tiếng gió vù vù cuốn tung gậy gộc hay dây nhảy gì đó, tôi nhìn thấy đầu Lão Dụ dường như bị thứ gì đó dài mảnh ôm lấy, tiếp theo cả người bay lên.
Tôi kinh ngạc nhìn, Lão Dụ giống như con diều giấy, bị thổi tới giữa không trung, trên cổ treo một sợi thừng thép tách ra, bên hông buộc một sợi thừng an toàn. Kỷ Nhan vội vàng tiến lên bắt được thừng an toàn, thế nhưng tốc độ gió quá nhanh, dây thừng trong tay Kỷ Nhan soạt một cái, lưu lại một vệt máu, liền không bắt được nữa, bốn chúng tôi trơ mắt nhìn Lão Dụ bị gió cuốn xuống sông.
Sự việc xảy ra quá mức đột ngột, tôi hầu như phản ứng không kịp, tiếp theo, dưới chân bỗng nhiên có cảm giác lung lay, thừng an toàn của tôi cũng đứt lìa.
Kỷ Nhan và hai người khác gắt gao bắt được phần đứt lìa, tôi giống như một người nhảy bungee vậy, treo ngược ở dưới cầu.
Bão tố dần lắng xuống, sức gió cũng nhỏ hơn nhiều.
"Cậu không sao chứ? Tớ sẽ kéo cậu lên ngay." Kỷ Nhan ở phía trên hô lớn. Đang khi tôi vui mừng vì mình an toàn, cúi đầu lại phát hiện mình vừa vặn ở chỗ khe nứt.
"Chờ một chút, khoan kéo tớ lên." Tôi dường như đã phát hiện ra gì đó, gọi Kỷ Nhan lại.
Bởi vì tôi nhìn thấy chỗ khe nứt có gì đó.
Bốn hình người không biết là động vật hay là gì, cơ thể tr*n tr**ng tứ chi gắt gao khảm vào dưới cầu, há to miệng g*m c*n đáy cầu, đã phá thành một khối to, vụn gạch tường và bùn đất hòa lẫn máu đỏ sậm từ trong miệng tràn ra, màu đỏ đen, còn kèm theo mấy cái răng vụn. Họ như châu chấu gặm lương thực điên cuồng phá hư đáy cầu.
Một người trong đó chợt quay đầu, nhìn tôi ngã treo bên cạnh, há miệng nở nụ cười, sau đó lại hăng say tiếp tục công việc của nó, tiếng răng rắc răng rắc không ngừng truyền tới bên tai.
Hơn nữa, tôi cũng nhìn thấy thi thể của Lão Dụ, đầu và tứ chi ông toàn bị đều bị gãy, thành góc độ nghiêng lệch bất đồng, cả người nằm trên một gò cát nhô lên dưới cầu, há hốc miệng, phát ra màu tái nhợt, giống như tôi thấy ngày đó, giống như một con cá mắc cạn không cách nào hô hấp. Mà cây quạt giấy ông yêu thích nhất, không khi nào rời tay cũng bị nước ngâm ướt, chống bên cạnh, chữ viết trên quạt đã mờ không còn thấy rõ nữa.
Tôi rốt cuộc được kéo lên, đồng thời kể cho họ biết những gì tôi thấy, những người này hoảng sợ không thôi, cuối cùng vẫn là tìm đến vài người dạn dĩ cột chặt dây thừng xuống dưới kiểm tra, song bốn quái vật kia đã bất động, như biến thành hóa thạch vậy, mọi người mất thật nhiều sức cũng không lấy lên được, bởi vì ngón tay và ngón chân đã cắm thật sâu vào, đành phải cưa cụt mới lấy xuống được.
Bốn bộ thi thể này, chính là bốn công nhân mất tích năm đó.
Thi thể của Lão Dụ cũng được vớt lên, an táng đâu ra đấy, cũng được xưng là nhân công hi sinh vì nhiệm vụ. Khe nứt của cầu nhanh chóng được sửa chữa xong, hơn nữa không còn xảy ra sự kiện dị thường.
Kỷ Nhan vẻ mặt u buồn, cậu ấy nói cậu ấy không biết nên làm thế nào đối mặt với vợ Lão Dụ, nhưng vợ Lão Dụ thương tâm kể cho Kỷ Nhan, chuyện này không cần nói cho con gái ở nước ngoài, đây cũng là nhắc nhở hàng ngày của Lão Dụ, ông thường mang khuôn mặt buồn khổ chế giễu bản thân xảy ra chuyện gì cũng không nên quấy rầy con gái đang học ở nước ngoài, tránh cho cô bé lo lắng.
"Con gái của bà sẽ làm cho người cha này tự hào, về phần sai lầm của Lão Dụ, giống như cây quạt kia vậy, cùng nhau theo ông vùi vào quan tài, coi như bí mật không ai hay biết, vĩnh viễn tiếp tục bảo vệ." Kỷ Nhan nhìn tôi nói. Tôi gật đầu tán thành.
Sự việc kết thúc, nhưng tôi vẫn chưa xong, về phần bản tin ngày đó, tôi đem phần đã viết xong xé ra, ném vào thùng rác, về phía tổng biên tập, tôi đành phải nói cho ông ấy biết tôi không thu hoạch được gì, dù sao, tôi cũng không phải lần đầu bị mắng.
​

"Sau tiết Đoan Ngọ sẽ có một trận mưa." Tôi bóc bánh ú mới cầm từ trong nhà ra, còn chưa bỏ vào miệng, Lạc Lôi tựa đầu vào trên cửa sổ thủy tinh, nghiêng đầu nhìn bên ngoài, cô mặc một bộ váy màu cam, bên trong là sơ mi trắng, tóc chỉnh tề tết đuôi ngựa phía sau, tôi rất thích nhìn khuôn mặt như gốm sứ của cô quay về phía thủy tinh, bởi vì như vậy tôi có thể nhìn thấy ánh nắng bên ngoài trên khuôn mặt cô hình thành từng quầng sáng tròn, tựa như màu men gốm đốt thành. Hơn nữa, như vậy tôi cũng có thể đồng thời trông thấy hai Lạc Lôi.
"Ồ? Thật sao?" Tôi cắn một cái, thật ngon, bánh ú mẹ gói vẫn y như trước, gạo nếp rất chặt, có độ dẻo, vẫn ăn ngon vô cùng.
"Đúng vậy, hơn nữa trận mưa này tạnh, thời tiết sẽ thực sự bắt đầu nóng lên, hơn nữa, rất nhanh đã đến hè rồi." Cô không nhìn tôi, như trước rũ hàng mi dài mảnh nhìn bên ngoài.
Cho dù người có ngu ngốc đi nữa cũng có thể nhận thấy được tâm sự của cô, nhưng tôi không muốn hỏi, bởi vì tôi cảm thấy có một số việc nếu người khác nguyện ý nói thì không cần phải hỏi, tựa như những kẻ thích hỏi dò tiền lương của người khác hoặc con cái có thi đậu trường đại học danh tiếng hay không, như vậy ngược lại rất lúng túng.
Quả nhiên, phòng làm việc chỉ có hai chúng tôi thoáng yên tĩnh hẳn, Lạc Lôi từ cửa sổ đi tới trước mặt tôi.
"Ông ngoại tớ qua đời rồi, cậu có thể trở về với tớ một chuyến không." Thanh âm của cô rất khô khốc, không hề mạnh mẽ như thường ngày, tôi ngừng nhai, máy móc gật đầu.
Tôi không giỏi an ủi người khác lắm, thời học trung học thi không tốt, nằm trên bàn khóc lớn, tôi lại đi chọc người ta, đổi lấy đương nhiên là bị mắng một trận, hơn nữa cũng đành phải dùng tay mình để người ta luyện Cửu Âm Bạch Cốt Trảo, bởi vì thời điểm đó tôi đơn thuần cho rằng muốn một người không khóc, vậy làm cho cô ấy cười là được rồi.
Lạc Lôi khoanh tay đi ra ngoài, vừa ra đến trước cửa cô nói với tôi tiếng cám ơn.
Phòng làm việc lần nữa chỉ còn lại mình tôi.
Ngày thứ hai, quả nhiên mưa to.
Tôi miễn cưỡng đi tới chỗ hẹn, vốn muốn gọi Kỷ Nhan cùng đi, bởi vì cái tên này từ trước đến nay đối với tang lễ các địa phương cảm thấy hứng thú vô cùng, cậu ấy thậm chí nói mình còn cố ý nằm trên đất giả làm xác chết để dụ dỗ lũ kên kên tới ăn cậu ấy, thể nghiệm một phen cảm giác thiên táng, mà tôi từ lâu đã sớm đối với loại hành động điên khùng này của cậu ấy luyện thành quen, với lại trong mắt tôi, cậu ấy là một người đàn ông kiểu Hemingway không thể nghi ngờ, cậu ấy thích mình mỗi một ngày đều trải qua không giống người thường, trải qua ngày hôm nay khác với ngày hôm qua.
Nhưng cậu ấy cũng có người phải quan tâm, có thể nói quan tâm cô còn hơn quan tâm bản thân mình. Vì vậy cậu ấy cùng theo Lý Đa về quê, đi tham quan họat động ăn mừng tết Đoan Ngọ mỗi năm một lần, cư dân nơi đó có tập tục tết Đoan Ngọ khác với những người khác, ngoại trừ phải có ăn bánh ú, thi đấu thuyền rồng, trước cửa cắm lá ngải bên ngoài, ngày đó mọi người sẽ bảo toàn bộ trẻ con chưa đầy một tuổi đến nhà bà ngoại trốn, ý "Trốn ngọ" hơn nữa bọn nhỏ đeo con chó nhỏ khâu bằng vải bố gấm, loại nhỏ, kiêng kỵ đánh mất, bằng không điềm báo trong vòng một năm tất có tai họa, sau khi trốn qua Đoan Ngọ, đem những vật đeo này ném vào trong nước để tiêu tai trừ họa, mà bỏ vào nước cũng để cầu cơm áo cho gia đình, cũng kỵ Đoan Ngọ ăn tanh, trong một ngày đều phải ăn chay.
Nếu đã vậy, tôi cũng đành phải một mình đi cùng Lạc Lôi. Ông cụ trước khi qua đời tôi đã từng có duyên gặp mặt một lần, lần trước vì trị chân cho Lê Chính đã từng gặp qua, ông cụ cởi mở khéo nói cơ thể rắn chắc như vậy mà thoáng cái đã đi, quả thực khiến người ta có chút sầu não, nghe nói Lạc Lôi khi còn bé đều là do ông ngoại nuôi lớn -- Cha mẹ cô công việc bộn bề, thường không rảnh chăm sóc cô. Cho nên đối với người ông này, Lạc Lôi đương nhiên có cảm tình sâu đậm.
Trời mưa, mặt đường không rộng mấy càng thêm gồ ghề, ngoại trừ thỉnh thoảng có máy cày đi qua phát ra thanh âm xình xịch khói đen bốc lên và con chó ngẫu nhiên cụp đuôi nhanh chóng chạy qua, hầu như không còn vật sống nào nữa. Nước mưa giội rửa lớp bùn vàng dính dấp, như một vũng hồ dán, đi vô cùng vất vả, Lạc Lôi đứng bên cạnh tôi, mà tôi gần như có thể ngửi được trên tóc cô tỏa ra hương thơm nhàn nhạt hòa lẫn với nước mưa.
"Xin lỗi, không ngờ sau cơn mưa đường khó đi như vậy." Cô không ngẩng đầu, nói câu xin lỗi.
"Đúng là rất khó đi." Tôi sẽ không nói dối.
Bởi vì không bắt được xe, cho nên chặng đường gần một giờ, chúng tôi chỉ nói hai câu này.
Thời điểm đến nơi, giày và phần gấu quần của tôi gần như ướt đẫm, nhà có chút tối, con chó săn vốn phải sủa cũng nằm tại chỗ rất an tĩnh, nhét miệng vào trong hai chân trước nằm sấp trên đất, rũ hai lỗ tai.
Trong căn nhà không lớn, đặt linh cữu ông cụ, chỉ đắp lớp vải thô màu trắng, nằm trên một cái giường trúc nghe nói là do chính cụ làm từ trước đó, phần đỉnh đầu trưng bày di ảnh của cụ, vô cùng hiền lành, thật sự khiến người ta rất khó tin, tuy rằng tôi đã có chuẩn bị, nhưng khi nhìn người vốn không lâu trước đây còn ở trước mặt mình chuyện trò vui vẻ vậy mà đã qua đời, đột ngột đến thế, không thể không có chút cảm thán.
Lạc Lôi biểu hiện rất bình tĩnh, thở mạnh mà dịu dàng chào hỏi người không nhiều lắm trong nhà, những người này phần lớn không có quan hệ thân thích với ông cụ, đều là thôn dân bạn bè tứ lý bát hương, họ từng được cụ chữa bệnh, lại yêu quý chó săn và hoa ông cụ nuôi, người tuy rằng không nhiều lắm, nhưng trên mặt đều u sầu, lộ ra bi thương, có một loại đau buồn không cần rơi lệ, vì đó là một loại thương tiếc nhưng lại mang cảm giác hâm mộ, họ đối với cái chết của cụ cảm thấy khổ sở và không đành lòng, rồi lại đối việc cụ có thể bình thản rời khỏi thế giới này cảm thấy hâm mộ và kính phục. Có thể đây cũng là nguyên nhân người Trung Quốc đối với việc sinh ra và chết đi xem trọng ngang nhau, đều phải mở tiệc ăn mừng, trong mắt dân chúng bình thường, ăn là quan trọng nhất, dựa vào loại hoạt động này để chúc mừng người sống, thương tiếc người chết, mới là thỏa đáng nhất.
Cha mẹ Lạc Lôi ở tận nước ngoài, e rằng vừa nhận được tin gấp gáp chạy về phải mất ít ngày nữa, mà Lạc Lôi ở đây chỉ có một người thân là ông ngoại, vợ ông cụ đã sớm đã đời, cho nên ông cùng con chó săn mình nuôi và hoa gần như vượt qua mấy chục năm dài cô độc. Lạc Lôi tuy kiệm lời, nhưng luôn bận rộn, hỏi ý kiến những người bạn của ông ngoại khi còn sống về tang sự nên làm thế nào, nếu cha mẹ không tới, chuyện này đương nhiên đặt trên người cô. Lạc Lôi chào hỏi cùng mọi người, cũng giới thiệu tôi -- Một đồng nghiệp cùng đến giúp một tay.
"Cụ đi tối hôm qua, tôi nghe chó cụ nuôi sủa liên hồi, tuy trong ngày thường bọn chó cũng hay sủa, nhưng hôm qua thanh âm kia quả thật nghe khó chịu đến phát hoảng, như sói tru vậy, cho nên tôi khoác quần áo đến xem, kết quả trông thấy ông đỡ ngực ngã xuống trong góc tường, thời gian qua đi, đã không còn hơi thở, ôi, phút cuối cùng, thậm chí ngay cả một người kề bên cũng không có." Nói chuyện là một người đàn ông trung niên, khoảng hơn bốn mươi tuổi, vóc dáng ục ịch như một gò thịt, cơ thể to lớn, để tóc húi cua, mắt nhỏ như hạt đậu, khảm trong hốc mắt cũng không lớn là bao, chỗ xương gò má dưới mắt gồ lên hai viên thịt tròn bóng nhẫy, vừa nói cụp mí mắt xuống, môi dày mà khô nứt bong da cùng với hàm răng vàng rụng như vôi tường, xem ra là một người nghiện thuốc nặng. Trên thân mặc một cái áo may ô phát vàng, dưới mặc quần bố màu lam, trên quần đầy dầu mỡ, bàn tay ông ta dày mà rộng. Lạc Lôi cúi đầu, dáng vẻ nghe bề trên răn dạy, cắn môi không nói lời nào, chờ sau khi ông ta nói xong, mới chầm chậm gọi chú Lưu, con tới muộn, không ở bên ông ngoại đến phút cuối cùng, là lỗi của con.
Vị được gọi là chú Lưu này thở dài, lấy ra một điếu thuốc, đang muốn đốt, bỗng nhiên lại lập tức bỏ xuống.
"Suýt nữa quên mất, ở đây không để có lửa khác." Nói rồi, nâng vai Lạc Lôi dậy, "Bé con, ông con rất tin những việc này, con cũng phải biết, chỗ chúng ta người già qua đời, không được hậu bối thân nhân ôm, không chết trong lòng họ, không kề bên khi cụ trút hơi thở cuối cùng, cụ sẽ không an bình, hơn nữa nếu không tốt còn có thể....." Chú Lưu muốn nói lại thôi, nhìn bốn phía, không nói thêm gì nữa.
"Ông nói bậy bạ gì đó, mau về nấu cơm." Cổng truyền đến một tràn tiếng động sắc bén như móng tay cứa trên bảng đen, mọi người nhìn lại một phụ nữ gầy đét hai tay chống nạnh, chân dài nhỏ giang rộng như compa đứng ở cổng giống như dưới ngòi bút miêu tả của Lỗ Tấn tiên sinh.
"Bà là thím Lưu, chú Lưu rất sợ vợ." Lạc Lôi thấy tôi khó hiểu, khẽ giải thích, tôi muốn cười, nhưng nhịn được ngay.
Chú Lưu quay đầu rất không bằng lòng, trong miệng lầu bầu gì đó đi về phía vợ, nhưng đi phân nửa lại trở lại.
"Bé con, về việc mảnh đất sân sau nhà con, không biết lúc nào có thể thương lượng một chút." Ông ta có chút ngượng ngùng nói. Lạc Lôi mặt không thay đổi nhìn chú Lưu, chú Lưu dường như nhận ra gì đó, liền vội vàng nói ra.
"Xem chú kìa, cứ coi như chú chưa nói gì, tối nay con tốt nhất túc trực bên linh cữu, ngày mai ta và các hương thân giúp con xoay xở tang sự, ngàn vạn lần đừng khổ sở." Ông ta còn chưa nói hết, đã bị vợ túm đi.
Lạc Lôi tiếp tục trò chuyện cùng những người khác, người trong phòng dần dần tản đi, chỉ còn lại tôi và Lạc Lôi. Cô thở dài như trút được gánh nặng, ngồi trên ghế tre bên cạnh. Mưa bên ngoài đổ lớn hơn, tôi đi ra ngoài, chỉ có thể nhìn thấy ánh mắt của chó săn lóe ra ánh xanh trong đêm tối và lơ lửng xa xa có thể lờ mờ nhìn thấy ánh đèn.
Tiếng mưa rơi như trước vẫn rất lớn như một đống đá cuội trút mạnh trên cửa sổ thủy tinh, cùng sự tĩnh mịch trong phòng hình thành đối lập.
"Tớ quá quan tâm đến chuyện của bản thân, lại không nghĩ tới ông ngoại tuổi tác đã lớn, tớ ngây thơ cho rằng ông tinh thông y thuật, lại từng luyện võ, dư sức chăm sóc bản thân, cơ thể rất cường tráng, nhưng tớ không nhớ ông ngoại trừ mấy con chó này và những bông hoa kia, mỗi ngày khi trời mưa thế này đều một mình đứng trong nhà, có bao nhiêu tịch mịch và cô đơn, mỗi lần nhìn ông, ông luôn vui vẻ như vậy, cũng chưa bao giờ yêu cầu tớ trở về thường xuyên, chỉ khuyên tớ làm việc cho tốt, mà tớ cũng dùng loại suy nghĩ hiển nhiên này lấy cớ để tự nói mình không phải thường xuyên về, mà là ông ngoại không cho tớ về." Lạc Lôi rốt cuộc mở miệng nói chuyện, dường như đang nói với tôi, lại tựa hồ đang nói với thi thể của ông cụ nằm trên giường trúc.
"Ông ngoại cậu sẽ không trách cậu, nhìn ra được, ông rất yêu quý cậu." Tôi đành phải nói như vậy, mặc dù biết chẳng thấm vào đâu, nhưng hy vọng cũng có thể nhiều ít xoa dịu cô.
"Kỳ thực gọi cậu tới, chỉ hy vọng có thể có một đối tượng trò chuyện, tớ sợ tớ một mình ở bên cạnh ông ngoại sẽ suy nghĩ lung tung, ba mẹ không tới, tớ nhất định phải một mình lo việc tang sự của ông ngoại, lúc này tớ nhất định phải kiên cường." Lạc Lôi từ trên ghế đứng dậy, đi về hướng ông cụ.
Lúc này một tiếng sấm đánh tới, tia chớp chiếu sáng rực căn phòng vốn mờ tối.
"Âu Dương!" Lạc Lôi lớn tiếng kêu tên tôi, tôi vội vàng chạy tới. Cô một tay che miệng, hoảng sợ mở to đôi mắt xinh đẹp, tay còn lại chỉ vào thi thể.
Có người từng nói dáng vẻ phụ nữ hoảng sợ và khóc thút thít có thể biểu hiện một mặt xinh đẹp khác chân thật nhất của mình, xem ra nghe thật có chút đạo lý.
Quen biết cô lâu như vậy, vẫn chưa từng thấy bộ dáng này của cô.
Tôi theo ngón tay của Lạc Lôi nhìn sang. Tôi nhìn thấy trên phần cổ trần lộ ra ngoài của cụ bắt đầu rỉ ra từng giọt nước.
Không chỉ cổ, tôi cẩn thận nhìn, tay chân mặt mũi đều như vậy, hơn nữa màu sắc của giọt nước vàng sẫm, mang theo chút đỏ tươi.
"Thi thủy." Lạc Lôi thấp giọng nói.
"Thi thủy?" Tôi khó hiểu hỏi lại.
Lạc Lôi dường như đã chậm rãi bình tĩnh lại, sắc mặt cũng không tái nhợt như ban nãy. "Người vùng này đều biết một quy củ, nếu trưởng bối trong nhà qua đời chưa đến một tuần, cũng chính là quàn ở nhà trong bảy ngày có thi thủy xuất hiện, là điềm cực kỳ xấu."
"Có thể thời tiết nóng bức mà thôi." Tôi an ủi cô.
"Không, Âu Dương, là ông ngoại, ông đang trách tớ, trách tớ không ở bên cạnh ông, không gặp mặt ông lần cuối, không ở bên khi ông trút hơi thở cuối cùng." Lạc Lôi rơi lệ, cô ôm lấy vai mình, tôi không cách nào nhìn thấy được loại khí chất sang trọng mà lấp lánh trên người cô ở tòa soạn ngày trước nữa, còn lại chỉ có bất lực.
Ngoài cửa con chó bắt đầu tru lên, cực kỳ hung dữ. Tôi nhìn sang, hóa ra là chú Lưu lúc nãy lại tới. Ông ta mỉm cười, trong tay xách theo tảng thịt heo sống.
"Bé con à, mai phải chuẩn bị tiệc tang, ta sợ con không kịp mua thức ăn, con cũng biết chú Lưu ta không có bản lĩnh gì khác, ngày hôm qua làm thịt đầu heo, ta cầm chút thịt sang." Lạc Lôi đi tới, nói tiếng cám ơn, nhận lấy thịt, dường như rất nặng, cơ thể yếu ớt của cô lảo đảo, tôi vội vàng giúp cô nhận lấy, Lạc Lôi vuốt tóc ra sau đầu, nói tiếng cám ơn.
Chú Lưu bỗng nhiên là lạ xông tới hướng tôi, tiếp theo đặt mông ngồi trên ghế. Cái ghế kia nhìn qua còn chưa lớn bằng một nửa mông ông ta, không biết ông ta làm thế nào nhét vào được, chẳng qua ghế dựa lập tức kẽo kẹt kẽo kẹt vang lên.
"Bé con, ông ngoại con đã đi rồi, người chết như đèn tắt, đèn đã tắt, còn cần chân đèn làm gì, con và ba mẹ đều là người thành phố, căn nhà và hậu viện này cũng không thể bỏ hoang, con có nghĩ tới sẽ xử lý thế nào không?" Chú Lưu dường như lại nói tới chuyện đất đai.
Lạc Lôi cúi đầu, không nói gì, im lặng tựa vào trên ván cửa bằng gỗ, chờ chú Lưu nói xong thật lâu, mới từ từ nói: "Chú Lưu, chú là trưởng bối, con là vãn bối, theo lệ nhà này đất này con không có quyền phát ngôn, nhưng ba mẹ con không có ở đây, chú hỏi con, thì con phải cho chú một câu trả lời, về phần căn nhà và mảnh đất này, chúng con tạm thời không muốn bán, coi như cho mọi người để lại làm kỷ niệm, hơn nữa con tin mẹ cũng sẽ ủng hộ con, chú xem có được không?" Cô nói một mạch.
Chú Lưu nghe xong không lên tiếng, mà soải bước đi tới.
"Vậy chú đi trước, nhưng để trông ông cụ một cái đã." Ông ta đi tới bên thi thể, cúi mình vái chào, tiếp theo kinh ngạc a một tiếng.
"Thi thủy?" Chú Lưu hoảng loạn nhìn Lạc Lôi. Lạc Lôi gật đầu.
"Bé con, việc này không ổn, con biết quy củ nơi này, thi thủy vừa xuất hiện, gia đình không yên, con cháu tàn hại, ta khuyên con vẫn nên chú ý chút." Nói xong, ông ta soải bước ra ngoài, ngoài cửa con chó thấy có người đi ra, lại gâu gâu kêu to.
Lạc Lôi thấy ông ta rời đi, thở dài.
"Ông ấy là bạn của ông ngoại tớ, một đồ tể, lúc ông ngoại còn sống thường đề nghị mua đất hậu viện, nhưng bị ông ngoại từ chối, nghe đâu chú Lưu lúc còn trẻ theo một thầy phong thủy học qua chút phong thủy tướng thuật, cho nên ông ngoại và ông ấy chơi rất thân, vậy mà thành bạn vong niên, mà ông ấy cũng thường cầm chút thịt vụn bán còn dư lại đến cùng ông ngoại uống rượu." Lạc Lôi giải thích với tôi. Tôi ừ một tiếng, nhìn cô đứng bên cánh cửa ngắm mưa ngoài cửa sổ.
"Ông ngoại cậu dường như đột phát nhồi máu cơ tim cấp tính, hơn nữa, có thể không cảm thấy đau đớn đâu." Tôi phá vỡ im lặng, Lạc Lôi nghe xong thoáng kinh ngạc nhìn tôi.
"Nhưng ông ngoại cho tới giờ chưa từng nói với tớ ông mắc bệnh này, cơ thể ông vẫn luôn tốt, chỉ là có chút huyết áp thấp."
Tuy rằng tôi không tinh thông y đạo lắm, nhưng ở cùng Kỷ Nhan lâu, một chút thường thức vẫn phải có. Nhồi máu cơ tim cấp tính có thể sản sinh ra đau ngực dữ dội. Thế nhưng, theo thống kê, còn có gần một phần ba bệnh nhân nhồi máu cơ tim không kèm theo đau đớn điển hình trước ngực, thậm chí có một vài bệnh nhân chỉ có tức ngực cường độ thấp, cảm giác hụt hơi, vì vậy thường dễ bị bỏ qua và chậm trễ chữa trị. Trên y học gọi hiện tượng nói trên là nhồi máu cơ tim không đau.
"Ông ngoại cậu có phải ngực lưng từng bị tức, nặng nề, hoặc hụt hơi đột ngột ho khan, nôn đàm trắng, không thể nằm ngang bình thường?" Tôi hỏi Lạc Lôi. Cô ấy hơi suy tư.
"Ông ngoại trước đó vài ngày quả thực ho khan dữ dội, hơn nữa đàm nhiều ngực tức, ông chỉ nói là thời tiết thay đổi, hút thuốc nhiều mà nên."
"Thời tiết cũng có ảnh hưởng rất lớn đến nhồi máu cơ tim, nhưng mà, hai mùa đông hạ loại bệnh này phát bệnh cực kỳ thấp." Tôi nói tiếp.
Lạc Lôi thở dài, "Có lẽ ông ngoại quá sơ suất, ông vẫn cho rằng cơ thể mình tốt lắm, cho nên không coi trọng."
"Ông thường cùng chú Lưu ăn lòng heo và những thịt vụn kia." Tôi suy nghĩ một chút, lại hỏi, Lạc Lôi gật đầu.
Mưa bên ngoài bắt đầu giảm bớt.
Tôi nhìn ông cụ nằm trên giường trúc, trong lòng xẹt qua một tia bi thương, bỗng nhiên có loại cảm giác rất bất đắc dĩ, thân nhân của tôi cũng đang dần già đi, có đôi khi thật sự rất sợ loại chuyện này phủ xuống trên đầu mình. Lạc Lôi vẫn luôn lộ vẻ không hề gì, tuy chỉ lúc gần về đến nhà mới khóc một trận, nhưng khi cô vào nhà đã nhanh chóng lau sạch sẽ nước mắt.
"Muốn khóc thì khóc một chút đi." Tôi khuyên cô ấy, Lạc Lôi cười khổ.
"Cho mượn vai cậu dựa một chút nhé?"
"Vai tớ rất hẹp, dựa vào khó chịu, hay là lưng đi." Tôi chỉ sau lưng mình, Lạc Lôi nở nụ cười, nhưng khuôn mặt rất nhanh lại lần nữa cứng đờ.
Chuông điện thoại vang lên, Lạc Lôi đứng dậy nhận điện thoại.
"Hai trang bài tin tức không được động vào, tôi nói bao nhiêu lần rồi, đó là phong cách nhất quán của báo chúng ta, còn nữa, tôi không có mặt mấy ngày nay không được lười biếng, trở về tôi sẽ kiểm tra chất lượng công việc của các cậu, mỗi một bài viết tôi đều sẽ xem lại một lượt từ đầu, phải nghiêm ngặt dựa theo quy tắc tam giác ngũ định!" Cô lại khôi phục giọng mình, gấp gáp mà nghiêm nghị.
Có lẽ thân là một nữ lãnh đạo trẻ tuổi, không gay gắt chút quả thực không được.
"Ngủ trước đi, mai còn bề bộn nhiều việc." Lạc Lôi đóng cửa gỗ, cài then.
"Ừ, mai gặp." tôi cũng đi vào buồng trong, cuộn quần áo hướng bên trong giường nằm xuống.
Đêm này đặc biệt dài, thứ nhất muỗi rất nhiều, như máy bay oanh tạc vậy, vo ve vang không ngừng, thêm vào ở bên trong ẩm ướt ghê gớm, từng luồng mùi mốc xông vào mũi, hoàn cảnh này thực sự rất khó đi vào giấc ngủ. Tôi chợt nhớ mẹ từng kể một câu chuyện liên quan tới người nhà của đồng nghiệp bà.
Chồng của vị đồng nghiệp này, trong nhà trước kia cũng là cao môn đại hộ, tổ tiên còn là trạng nguyên được hoàng đế bổ nhiệm, nhưng trong một đêm chồng chủ nhà chết bất đắc kỳ tử, tiếp theo cũng chẳng biết tại sao, vừa chết liền chảy ra thi thủy, cả gia đình vốn nhà cao cửa rộng, nhân số thịnh vượng, kết quả mỗi một người đều lạ lùng ngã xuống, sau cùng mẹ chồng của đồng nghiệp này mang con bỏ trốn, mới may mắn thoát nạn.
Chẳng lẽ, thi thủy thật có thể báo hiệu tai họa? Nếu những lời chú Lưu nói là thật, vậy phải bảo Lạc Lôi sớm rời khỏi đây mới được.
Ngủ không được, bởi vì Lạc Lôi nói cho tôi biết, phòng này là phòng ngủ của ông ngoại cô ấy lúc còn sống, tôi cũng không sợ gì, vì tôi tin dù linh hồn ông cụ vẫn ở đây thì cũng sẽ không hại tôi.
Căn phòng không lớn, ngoại trừ đặt giường ra miễn cưỡng có thể chứa hai người ra vào, tôi ở trong bóng tối lần tìm đầu giường, bỗng nhiên chạm đến một thứ gì đó.
Dường như là một món đồ hình trụ, vừa lấy tới nhìn, hình như là một lọ thuốc.
Tôi nhờ ánh sáng không nhiều nhặn mấy, khá vất vả nhìn rõ ràng chữ phía trên.
"Viên nitroglycerine."
Tôi có chút giật mình, xem ra cụ đã sớm biết mình bị bệnh, nhưng vì sao cứ thế đã qua đời, hơn nữa cũng chưa nói gì với Lạc Lôi.
Mở nắp lọ, là những viên thuốc màu trắng, trong đó có vài viên dường như có chút bẩn. Tôi đậy nắp lọ lại, bỏ vào túi. Buổi tối chó sủa rất dữ, Lạc Lôi từng thức dậy một lần, lại đi ngủ, cô nói cho tôi biết có thể chó cũng cảm thấy đau buồn.
Tuy khó ngủ, nhưng trằn trọc mãi đến trước khi trời sáng cũng thiếp đi, sáng sớm lại bị gió núi thổi tỉnh, cảm lạnh rồi, ho khan nhảy mũi không ngừng, Lạc Lôi rất xấu hổ, đành phải xin giúp tôi ít thuốc cảm, để tôi dùng tạm, chờ tang sự của ông ngoại xong xuôi, sẽ nhanh chóng đi về.
Tôi cầm viên thuốc, bỗng cảm thấy cực kỳ giống thuốc hôm qua.
"Thuốc, ở đâu ra?" Tôi uống xong thuốc, thuận tiện hỏi. Lạc Lôi trả lời, là của chú Lưu, vợ ông, cũng chính là người phụ nữ compa kia, cũng là con gái bác sĩ trong thôn, cha vợ chú Lưu từng tự học Tây y vài năm, mở một phòng khám, để chữa trị một ít bệnh đau đầu nhức óc trong thôn, song bệnh lớn hơn, vẫn phải tìm ông ngoại Lạc Lôi.
"À, hóa ra là vậy." Tôi ừ một câu, Lạc Lôi còn nói cho tôi biết, người phụ nữ compa cũng hiểu chút y lý.
Mở cửa ra, lại phát hiện những con chó săn đều nằm rạp trên mặt đất, không hề có sức sống, Lạc Lôi giật mình, những con chó này khi ông cụ còn sống yêu thích nhất.
Lạc Lôi đi tới, sờ từng con, tiếp theo thở dài.
"Đều chết hết rồi."
"Xem ra bị độc chết, có người muốn cảnh cáo cậu, mau chóng rời khỏi đây." Tôi kiểm tra đám chó, phát hiện bên miệng chó phun bọt sềnh sệch, tứ chi cũng biến dạng giang rộng. Xem ra tối qua chó sủa là do độc dược phát tác, chúng thống khổ k** r*n.
"Ông ngoại cậu không đắc tội ai chứ?" Tôi hỏi Lạc Lôi, cô đương nhiên lắc đầu.
Lúc này chú Lưu bỗng nhiên đi tới, ông giật mình nhìn xác những con chó kia, tiếp theo vội vàng nói với Lạc Lôi: "Bé con, chó của ông ngoại con sao lại bị độc chết? Con không sao chứ?"
Tôi cười cười, nói với chú Lưu: "Chú Lưu làm sao chú biết chó bị độc chết?" Ông ta bĩu môi.
"Đoán." Ông ta không để ý đến tôi nữa, ngược lại đuổi theo hỏi Lạc Lôi.
"Bé con, ta đã nói đừng ở đây mà, con vẫn nên nhanh chóng bán căn nhà này đi, bằng không ta sợ rằng con cũng sẽ gặp nguy hiểm, ta cũng không còn mặt mũi nhìn mặt ông cụ trên trời có linh thiêng." Ông ta đấm ngực giậm chân nói, vẻ mặt đầy khoa trương, Lạc Lôi chỉ lau mắt, ngược lại an ủi chú Lưu vài câu, nhưng nhà như trước vẫn phải đợi cha mẹ về mới tính, chú Lưu thất vọng thở dài.
Tôi bỗng cảm giác được chú Lưu so với hôm qua dáng vẻ đã gầy hơn rất nhiều, có lẽ người tính toán nhiều, tự nhiên sẽ gầy.
"Chú Lưu, sao chú đổ nhiều mồ hôi vậy." Tôi nhìn lưng ông một chút, áo ba lỗ màu trắng gần như đã hoàn toàn ướt đẫm, giống như dán một lớp hồ, hơn nữa trên trán mồ hôi hột còn lớn hơn viên bi đổ xuống, hôm qua gió thật to, cũng không nóng.
"Đúng vậy, ta cũng không biết, buổi tối cũng đổ mồ hôi trộm dữ dội, thức dậy giường cũng ướt sũng, cơm cũng ăn không vô, ông ngoại con chết khiến ta quá bất ngờ, quá thương tâm, đã là hàng xóm mấy chục năm mà." Ông ta vậy mà còn có thể trả lời đến xum xoe như vậy.
Lạc Lôi lần nữa theo thông lệ bày tỏ cảm ơn, tiễn người này.
Tôi mang theo chút nghi ngờ, gọi điện thoại cho một người bạn bác sĩ chuyên khoa nhồi máu cơ tim của bệnh viện, bạn tôi nói đáp án cho tôi biết, tôi ho khan vài tiếng, nói câu cám ơn.
Lạc Lôi rất khó hiểu nhìn tôi, khoanh tay đứng trước mặt tôi.
"Tớ luôn cảm thấy cậu có một số việc gạt tớ." Nói chuyện với phụ nữ thông minh mệt chết được, nhưng mệt mỏi hơn chính là khi bạn nói thật với họ thì họ cũng không chịu tin.
"Bởi vì tình cảm cậu bây giờ không ổn định, tớ hy vọng điều tra rõ ràng rồi mới nói với cậu." Đây tuyệt đối là lời nói thật, nhưng lời nói thật thỉnh thoảng cũng là lời thừa. Lạc Lôi rất thông minh, phụ nữ thông minh biết hỏi cũng không được gì sẽ không hỏi tới nữa, cho nên cô ấy không hỏi tiếp, mà bắt đầu bận bịu việc tang sự của ông cụ. Tôi thì đến nhà bác sĩ cha vợ của chú Lưu một chuyến, dường như tác dụng của thuốc cảm không tốt. Khi Lạc Lôi hỏi tôi, tôi nói thế cho cô ấy biết.
Tang sự đơn giản, nhưng cũng không có nghĩa là qua quýt, quy củ ở quê quả là nhiều hơn so với thành phố rất nhiều, nào là vải trắng che mặt, chết không đụng đất, đổi áo liệm, trước mặc tay này rồi lại mặc tay kia, cộng thêm cảm mạo, tôi nhức đầu lắm, nhưng dù vậy, tôi vẫn như cũ quan sát một người.
Chú Lưu.
Ông ta thay quần áo, nhưng vẫn chưa ngừng chảy mồ hôi, khăn mặt ông ta mang theo đã lau vắt mấy lần, quần dài cũng ướt một mảnh, chỉ nghĩ thầm, ông ấy tiếp tục chảy mồ hôi thế này, sẽ không mất nước chứ.
Tang sự mãi từ sáng sớm đến chiều, Lạc Lôi gần như mệt suýt ngất, mặc dù hay bận bịu việc tòa soạn, nhưng dù sao cũng là chức vụ công việc của mình, hoàn toàn không rườm rà như việc hôm nay, quy trình phức tạp như vậy, cho nên dù là cô ấy, cũng không chịu nổi, tôi bảo cô ấy nghỉ ngơi một chút, cô ấy cũng chỉ cười khổ lắc đầu.
Sau cùng mọi người lần nữa tản đi, trong phòng chú Lưu vẫn như cũ lau mồ hôi hột đầy đầu, lúng túng đứng giữa nhà, bên cạnh thi thể cụ.
Thi thủy đã không chảy nữa, gió núi rất nhanh thổi cụ sạch sẽ, nhưng lòng dạ một vài người gió núi thổi cũng không sạch sẽ tinh thuần được.
"Chú Lưu, có một số việc tôi muốn hỏi chú." Tôi chợt ngẩng đầu hỏi ông ấy, người nọ có chút bất ngờ, nhưng đồng thời cũng đem vẻ chán ghét trên mặt kiềm nén xuống, như trước khách khí trả lời.
"Nói, chỉ cần chú Lưu ta có thể làm được sẽ làm, sẽ không áy náy với chữ chú."
"Chú thường mang rượu thịt đến tìm ông ngoại Lạc Lôi uống cùng sao?"
"Đúng vậy."
"Chú biết ông có bệnh nhồi máu cơ tim không đau không."
"Không biết."
"Vậy thuốc viên nitroglycerine trong ngăn kéo cụ ở đâu ra? Gần đây chỉ có một nhà có thể lấy được thuốc tây."
"Đúng vậy là ta lấy giúp ông ấy." Mồ hôi chú Lưu chảy càng nhiều.
"Chẳng phải chú không biết cụ bị nhồi máu cơ tim sao?" Tôi cười hỏi ông ấy, một bên Lạc Lôi lại giật mình nhìn chú Lưu.
Chú Lưu đang lau mồ hôi, nhưng không nói lời nào. Chỗ ông ấy đứng vậy mà lại đọng lại vệt nước.
"Tôi tưởng rằng cụ là bị nhồi máu cơ tim không đau, kỳ thực, ông biết mình có bệnh, hơn nữa chuẩn bị đầy đủ thuốc cấp cứu, nhưng ông không biết những thứ rượu và lòng mỡ béo ngậy kia so với thuốc độc càng đáng sợ hơn.
Say rượu không được dùng thuốc nitroglycerine, bằng không sẽ không thể phát huy dược lực của thuốc, còn có thể tạo thành tụt huyết áp nghiêm trọng, cụ dường như còn có tiền sử huyết áp thấp nghiêm trọng, vốn với loại thuốc này phải kiểm soát nghiêm ngặt, hơn nữa trường kỳ uống rượu và thức ăn béo cũng sẽ gây ra bệnh." Tôi lấy lọ thuốc ra, cầm trong tay ngắm nghía.
Mồ hôi chú Lưu chảy càng tưng bừng, nhưng như trước không nói lời nào.
"Nhưng huyết áp thấp cũng sẽ không tạo thành cái chết của ông ngoại mà." Lạc Lôi nhịn không được nói, chú Lưu như tìm được cọng rơm cứu mạng, chớp mắt nhìn Lạc Lôi.
"Đúng vậy, quả thực, nếu chú chỉ làm những việc này, e rằng cái chết của cụ từ phía luật pháp mà nói căn bản không trị được ông ta, ông ta chỉ cần chối nói căn bản không biết mà thôi, nhưng thuốc này là ông mang tới, nhưng trong không phải đựng viên nitroglycerine mà là thuốc chữa bệnh cảm thông thường, vậy thì tương đương với mưu sát rồi." Tôi vứt lọ thuốc đến, nhìn chú Lưu.
Ông ta cố chấp thét lên: "Mày dựa vào đâu nói tao đổi thuốc."
"Vậy không cần thiết, cụ bệnh ngay cả con gái cháu ngoại cũng không kể, chỉ có mình ông biết, thuốc xảy ra chuyện, không tìm ông, thì tìm ai? Hơn nữa con chó bên ngoài, chỉ sợ cũng là ông hạ độc nhỉ, hôm qua mang thịt tới, có lẽ đã sớm cắt một ít trộn thuốc chuột ném cho chó rồi. Hơn nữa, người đầu tiên đến hiện trường chính là ông, gom mấy viên thuốc rơi vãi trên mặt đất thả về, đặt ở đầu giường, giả vờ như là nhồi máu cơ tim đột phát, không kịp lấy thuốc, đáng tiếc, trong viên thuốc có mấy viên dính bùn đất, ông phải vứt đi mới đúng."
Chú Lưu nghe xong, như con chó săn giậm chân giận dữ, xông tới đoạt lấy lọ thuốc kia, sau đó đổ tất cả thuốc bên trong ném ra ngoài cửa, tiếp theo còn đi ra ngoài dùng sức giẫm lên như kẻ điên.
"Ông không cần đạp, lọ thuốc kia là tôi tìm được, không phải lọ ông đổi, kỳ thực chỉ là suy đoán của tôi mà thôi, không ngờ ông phản ứng lớn như thế." Tôi từ trong ngực mình lại lấy ra một lọ khác.
Chú Lưu giống như kẻ ngốc nhìn tôi và Lạc Lôi, trong mắt Lạc Lôi tràn ngập khó hiểu và phẫn nộ.
"Ta chỉ vì căn nhà, vì mảnh đất phía sau căn nhà." Chú Lưu quỳ rạp xuống trước thi thể cụ, rồi khóc lên.
"Đất này là long chủy huyệt trăm năm khó tìm, chôn vào tổ tiên nhà mình, hậu nhân nhất định lên như diều gặp gió, ta từng xin ông ấy nhiều lần, nhưng không đồng ý, đương nhiên, ta không tiện nói thẳng, về sau ông ấy nhờ ta đi lấy giúp ông ấy một vài viên nitroglycerine, ta mới bị quỷ mê đầu óc, nảy ra ý nghĩ này, ta thực sự không phải cố ý mà." Trên mặt chú Lưu vừa là mồ hôi, vừa là nước mắt nước mũi, tựa như đổ một chén cháo lên mặt.
"Nhưng mà thi thể này ch** n**c?" Lạc Lôi kỳ quái hỏi.
"Đó là chiêu xấu ta bán thịt heo làm ra, đem nước bơm dưới da, một canh giờ sau, máu thi thể sau khi đông cứng lại nước sẽ từ giữa lỗ chân lông nặn ra, đương nhiên thành thi thủy." Chú Lưu đứt quãng giải thích.
"Vậy coi như ông đã giết ông ngoại tôi." Lạc Lôi cơ hồ là cắn răng nói, mặt lạnh dọa người, tôi chưa từng thấy cô ấy tức giận đến vậy.
Chú Lưu cúi đầu, không nói thêm gì nữa.
"Ông vẫn còn chảy mồ hôi không?" Tôi đột nhiên ngồi xổm xuống, hỏi chú Lưu, chú Lưu nhìn tôi một cái, lại nhìn Lạc Lôi, ông ta khó hiểu gật đầu.
"Mồ hôi của ông, có lẽ vĩnh viễn cũng không ngừng được, có lẽ ngày nào đó ông cụ sẽ tha thứ cho ông, hoặc giả, ông sẽ chảy tới chết mới thôi, ngày ông chết, sẽ trở nên giống như xác khô vậy, trên người một chút nước cũng không có, như thịt sấy khô." Tôi gằn từng chữ nói, ánh mắt chú Lưu tràn ngập sợ hãi, ông ta bò dậy, nhìn thi thể một chút, kêu to.
Tiếp theo, chú Lưu lớn tiếng gào lên chạy khỏi nhà. Từ phòng đến ngoài cửa, một chuỗi dấu chân, thậm chí ngay cả giày cũng ướt đẫm.
"Quên đi, ông ta đã nhận báo ứng phải có, dù đi báo cảnh sát, cũng không có bằng chứng xác thực chứng minh." Tôi nhìn Lạc Lôi vẫn có chút tức giận, an ủi cô nói.
"Ừ, thời gian không còn sớm nữa, ba và mẹ vừa gọi điện báo sắp tới rồi, để cậu bận rộn lâu như vậy, thật ngại quá, còn bị cảm nữa." Cô áy náy nói.
Tôi đương nhiên nói không sao, mà kỳ thực nhức đầu muốn nứt ra rồi, trước mặt phụ nữ khoe sức dường như là thiên tính của nam giới rồi.
Sau cùng, tôi cùng Lạc Lôi trở về, cụ được chôn cất ở sân sau, cũng không phải vì Long Chủy huyệt gì cả, chẳng qua ông quá yêu căn nhà này, lúc còn sống cũng đã nói nhiều lần, chết cũng không rời đi, chôn cùng còn có những con chó đáng thương kia.
Vài ngày sau, Lạc Lôi tràn ngập nhiệt tình và nghị lực xuất hiện lần nữa trước mặt tôi, như cũ thích nói thích đùa, thời điểm nghiêm túc lại rất nghiêm túc, chẳng qua sau mỗi lần trời đổ mưa to, như trước sẽ bưng cà phê, nghiêng đầu dựa lên kính, nhìn bên ngoài cửa sổ thẫn thờ.
Về sau tôi nghe qua, chú Lưu phát điên mất rồi, ông ta đi tới đâu cũng không ngừng lau mồ hôi, dù đã không còn mồ hôi nữa, cũng ra sức lau chùi, chùi đến rách cả da.
"Ta không chảy mồ hôi, ta chết sẽ không chảy thi thủy." Ông ta lúc nào cũng nhắc đi nhắc lại câu này.
​

Số lượng bạn của cha Kỷ Nhan rất nhiều, thật sự khiến tôi khó bề tưởng nổi, thế nhưng, quyển sổ để lại cho con trai kia, lại kể cặn kẽ trong đó có một người bạn sau vài thập niên sẽ lần nữa trở lại viếng thăm, cha Kỷ Nhan đã ngờ tới mình không sống tới ngày đó, cho nên đem chuyện của người này cùng họ tên ghi lại trong sổ, nhắc nhở con trai.
Kỷ Nhan đương nhiên biết người này, thế nhưng khi bắt đầu đề cập đến, cậu ấy đối với ông bạn cũ của ba mình, theo lý mà nói người đàn ông này phải là bậc cha chú vậy mà lại xem thường.
Người này có tên gọi lạ lùng Shiramizu Yoshio, đương nhiên, ông ta là một người Nhật Bản, dựa theo ghi chép của cha Kỷ Nhan khi ấy, mặc dù là hai mươi năm trước, người này cũng đã hơn sáu mươi tuổi, nếu bây giờ ông ta có thể đến, e rằng đều đã thành một ông cụ lụm khụm.
"Ba tớ cũng không thích người này, nhưng ba lại từng chữa quái bệnh cho ông ta, chẳng qua, ba nói cho tớ biết, Shiramizu Yoshio hai mươi năm sau sẽ còn quay lại, bởi vì bệnh kia, ba tớ cũng không cách nào hoàn toàn chữa trị tận gốc." Kỷ Nhan đóng quyển sổ lại, một lần nữa thả nó về kệ sách.
"Ồ? Ba cậu đã không thích ông ta, vì sao còn phải chữa bệnh cho ông ta chứ?" Lời vừa ra khỏi miệng, tôi chợt phát hiện mình hỏi vấn đề rất ngu ngốc. Quả nhiên, Kỷ Nhan lắc đầu.
"Đó là hiển nhiên, thầy thuốc tấm lòng như cha mẹ, vô luận ông ta là ai, từng làm chuyện gì, lấy tư cách là thầy thuốc, trong mắt của ba ông ta chỉ là một bệnh nhân, nhưng ba cũng không ghi chép lại cặn kẽ chi tiết, chỉ nói là, người này sẽ còn trở lại lần nữa, hơn nữa tính ra, nhất định là khoảng mấy ngày này." Kỷ Nhan cười một tiếng, bỗng nhiên nhìn cửa.
Bởi vì bên ngoài truyền đến tiếng chuông cửa.
"Thật thần kỳ vậy sao, vậy mà tới rồi." Tôi vừa kinh ngạc, vừa đi qua mở cửa.
Đứng ngoài cửa không phải là một cụ già như trong suy đoán của tôi, mà là một thanh niên tuổi tác xấp xỉ chúng tôi, vóc dáng hơi thấp bé, nhưng lại vô cùng cường tráng, có lẽ bên ngoài thời tiết nóng bức, hắn đã cởi âu phục ra, chỉnh tề khoác trên tay trái, áo sơ mi bên trong bị cơ thể kéo căng dính chặt trên người, cái trán không rộng mấy lại hoàn toàn hơi nhô ra ngoài đầy mồ hôi. Gương mặt hắn như từng bị dao khắc qua, cằm nhọn mà góc cạnh, da dẻ như vỏ cây khô hoặc giẻ lau bỏ không đã lâu chưa dùng, nhưng ánh mắt hắn lại vô cùng có thần, tròng trắng mắt không nhiều lắm, nhãn cầu màu cà phê dưới ánh mặt trời lấp lánh tỏa sáng, môi rất dầy, hơi hếch lên phía trước, đem hai hàng râu chữ bát nâng lên cao, thanh niên này nhìn thấy tôi, hắn hơi kinh ngạc, nhưng lại phấn khởi vô cùng, song vẫn rất lễ phép cẩn thận thăm hỏi.
"Xin hỏi, ngài là Kỷ tiên sinh sao?" Hắn phát âm không chuẩn lắm, tôi tin người này không phải người Trung Quốc, nhưng may mắn, vẫn có thể nghe rõ.
Tôi lắc đầu, hướng vào bên trong ngoắc tay. Kỷ Nhan hai tay cắm trong túi quần, cầm dép lên đi ra.
"Là tôi." Giọng nói lười biếng mà trong trẻo, thanh niên rất ngạc nhiên nhìn Kỷ Nhan, lập tức cố chấp lắc đầu. Tôi phát hiện tóc của hắn rất đặc biệt, khi lay động phía trước thì lung lay, phía sau lại giống như bị nhựa cao su dán dính vậy.
"Tuyệt đối không phải, tổ phụ tôi nói, Kỷ tiên sinh ít nhất cũng đã hơn bốn mươi tuổi." Hắn nói Kỷ tiên sinh, hẳn là cha Kỷ Nhan.
Hai bên giải thích một lượt, thanh niên mới hiểu ra, nhưng lập tức lại vô cùng thất vọng, song vẫn như cũ duy trì thái độ lễ phép, mỉm cười muốn cáo từ.
"Anh tới hỏi về bệnh tình của ông anh đúng chứ." Kỷ Nhan cười cười, nói với thanh niên đã xoay người, quả nhiên, người này lần nữa quay lại, ba người đi vào nhà, trò chuyện. Thanh niên lúc vào nhà sửa sang xong quần áo, cẩn thận cởi giày, chỉnh tề cầm trong tay, đặt giày lên kệ, động tác dứt khoát ngăn nắp, rất có cảm giác quân nhân.
Người này, chính là cháu trai của Shiramizu Yoshio, cậu ta tên là Shiramizu Eiki, tiếng Trung của Eiki nói bình thường, song lại viết ra chữ rất tốt, khiến tôi vô cùng xấu hổ, bởi vì những người quen biết bên cạnh tôi, phần lớn quen dùng bàn phím gõ, họ đối với việt luyện chữ đã không thèm quan tâm nữa.
"Hà tất đi lãng phí thời gian chứ?" Họ đều nhất trí trả lời, cũng cho rằng thà bỏ công sức đi luyện tiếng Trung, còn không bằng luyện tập viết tiếng Anh.
Nhưng một người Nhật Bản, vậy mà có thể viết chữ tốt như vậy. Eiki nói rất kém, cho nên đành phải dựa vào viết, may mắn khả năng nghe của hắn không tồi, chúng tôi nói chậm một chút, hắn đều có thể nghe hiểu mười phần.
Song để cho tiện ghi chép, tôi vẫn dựa theo lời hắn "nói" viết lại.
"Ông nội tôi từ Trung Quốc trở về Nhật Bản thì kết hôn với người bạn chơi từ bé, tiếp theo làm chút buôn bán lẻ, trải qua cuộc sống hạnh phúc bình thường, sau đó có cha tôi, nhưng về sau mắc phải quái bệnh, ông tìm khắp nơi đều không biết cách trị, bình thường đang ngủ giật mình tỉnh giấc, ông nói với bà nội, ngọn nguồn bệnh này ở Trung Quốc." Eiki nói.
"Ở Trung Quốc?" Tôi và Kỷ Nhan cùng kêu lên hỏi.
"Đúng vậy, ở Trung Quốc, ông là một quân nhân." Eiki nói. Shiramizu Yoshi, người tỉnh Shiga Nhật Bản, họ là do trong nhà tổ tiên ở bên cạnh suối, mà xuất xứ từ đó (Shiramizu tiếng Trung là Bạch Thủy), khi ông mười bảy tuổi, theo triệu hồi của Nhật Bản tòng quân, đi theo quân đoàn 11 nằm dưới quản lý của lục quân Nhật Bản, viên tư lệnh lúc đó chính là Yasuji Okamura tiếng thối vang xa, Shiramizu Yoshio lấy tư cách Hoa Trung Nhật Bản quân đi tới Trung Quốc, cũng tham dự hành động quân sự tiến công Thượng Hải, Tô Hàng, Giang Tây.
Tôi đã hiểu vì sao cha Kỷ Nhan không thích người này. Nhưng tôi nhìn khuôn mặt vô cùng chân thành của Shiramizu Eiki, bỗng nhiên dự cảm có chuyện không tốt.
"Ông nội rốt cuộc trong những năm mươi triển chuyển tới Trung Quốc, ông về lại thành phố này, muốn tìm được bệnh căn của mình, kết quả ngẫu nhiên nghe người khác kể về Kỷ tiên sinh, có lẽ duyên số, Kỷ tiên sinh y thuật cao siêu tạm thời đã khống chế bệnh tình, nhưng ông ấy cũng nói không cách nào tìm được bệnh căn, cũng bất lực, cho nên nhiều lắm có thể khống chế hai mươi năm, mà chuyện sau đó, ông nói đến lúc đó sẽ bàn tiếp." Tay Eiki bắt đầu chảy mồ hôi, hắn uống hết một ly nước, theo hầu kết chuyển động cùng tiếng ừng ực, hắn tiếp tục nói.
"Thế nhưng, ông nội không đợi được hai mươi năm sau, sau khi ông quay về, vào một đêm mùa hạ năm thứ mười, ông đau đớn gào thét rồi chết. Nhưng sự việc chưa kết thúc, nếu lúc ấy kết thúc, tôi cũng sẽ không đến đây tìm ngài.
Trong ba năm, cha tôi lại mắc phải chứng bệnh giống ông nội, cha đã kề cận cái chết rồi, loại bệnh này các bệnh viên lớn đều thúc thủ vô sách, thậm chí chán ghét và sợ hãi tránh né, họ coi cha như ôn dịch và ác ma, mà trước đây không lâu, tôi cũng được phát hiện mắc chứng bệnh tương tự, cha tôi khó khăn nói cho tôi biết, nếu muốn sống, nhất định phải trở lại Trung Quốc tìm được Kỷ tiên sinh." Một mạch viết xong, Eiki dường như đã dễ chịu hơn chút.
Chúng tôi chờ hắn bình tĩnh lại, mới hỏi mấu chốt của sự tình -- Rốt cuộc cả nhà họ bị bệnh gì.
Mắt Shiramizu Eiki rủ xuống, khóe miệng hắn không ngừng co rút, râu cũng không an phận mà vểnh lên, hắn chậm rãi quay đầu lấy tay bắt lại thứ gì đó.
Thì ra là một bộ tóc giả, thảo nào vừa mới gặp thoạt nhìn rất kỳ lạ, hóa ra cả sau đầu hắn đều trống không.
Nhưng nhìn kỹ một chút, kỳ thực cũng không trống không, phía trên kia dường như có thứ gì đó.
Chính xác hơn, là một bức vẽ đầu người, hơn nữa vẽ giống như thật, tựa như sau đầu Eiki mọc ra khuôn mặt vậy.
Nhìn qua, dường như là một phụ nữ trẻ tuổi, trán có để mái, mặt trái xoan, mặt mày đoan chính, nhưng tôi lại không hiểu, cái này có liên quan gì đến căn bệnh.
Eiki nhìn thấu nghi hoặc của chúng tôi, hắn lại lấy ra hai tấm hình, bức hình đã rất cũ kỹ, dường như đã vài thập niên rồi.
Bức hình cũ kia, là một người mặc trang phục kimono ngồi trên ghế, hai tay đặt ngang, thế nhưng tôi cẩn thận nhìn, phát hiện một chuyện kỳ quái.
Hai tay đặt hai bên tay vịn ghế, ngón tay cái lại hướng ra ngoài!
Nói cách khác, tay này là từ vị trí bình thường sau khi bẻ gãy lật qua, quả nhiên, chân cũng vậy. Tôi cực kỳ kinh ngạc nhìn đầu người kia.
Nơi cổ, tràn đầy nếp uốn, tựa như quần áo ra sức vắt khô, nhưng đó là đầu con người, cả cái đầu người, hoàn toàn vặn sang. Kinh ngạc nhất là, trên não sau trống không của người này, cũng có khuôn mặt nữ giống Eiki.
Đây là một bối nhân, ngũ chi hắn uốn cong ra sau, vốn là một loại hình pháp thất truyền đã lâu, bẻ gãy tứ chi và đầu mà chết, hàm ý không mặt mũi gặp người.
Nhưng mà, việc này cũng thật là quỷ dị.
Bức thứ hai hình như là gần đây, người trong hình chừng 40 tuổi, có vài phần tương tự Eiki, nhưng tứ chi và đầu của ông ta cũng đã bắt đầu xoay tròn về phía sau, từ vẻ mặt đau đớn không chịu nổi của người nọ, quả thực là hình pháp cực kỳ tàn nhẫn, cơ thể này đã không phải là cơ thể bình thường nữa, như một con rối bị rối dây vậy.
"Bức thứ nhất, chính là hình dáng của ông nội trước khi chết, ông dùng sức lực sau cùng nói cho chúng biết chụp lại, mà bức thứ hai, chính là cha tôi, đây là thời điểm tôi rời khỏi Nhật Bản chụp lại, ông đã kề cận cái chết rồi, mà tôi, e rằng không lâu sau cũng phải trở thành người kế tiếp." Eiki nói.
"Quả thật rất kỳ lạ, mà ba dường như không ghi lại bất kỳ tư liệu nào liên quan đến việc này." Kỷ Nhan buồn rầu nói.
Eiki nói cho chúng tôi biết, năm đó khi ông nội hắn tới bệnh cũng đã vô cùng nghiêm trọng, cha Kỷ Nhan giúp ông ấy xoay lại, nhưng không ngờ ông vẫn phải chết, mà bây giờ chúng tôi căn bản không cách nào biết được làm sao để điều trị, huống hồ, sổ ghi cũng nói, không cách nào biết được bệnh căn, cũng chỉ là trị ngọn không trị gốc.
"Mặt khác, chiến hữu cùng ông nội tham chiến trở về, đều chết đau đớn như thế này, con cháu họ cũng thế, giống như thần chú vậy, người bên cạnh căn bản không đồng cảm với chúng tôi, mà nói là đáng đời, họ loan tin nói ông nội và chiến hữu của ông ở Trung Quốc chọc giận thần linh của bản xứ, dẫn đến bị trả thù. Mà ông nội nói lúc ấy khi ông tìm đến Kỷ tiên sinh, bởi vì sai lầm của mình mà xấu hổ mở miệng, cũng sợ Kỷ tiên sinh tức giận, cho nên không nói ra chữ nào." Eiki kể.
"Xem ra, nếu chúng ta biết được năm đó ông nội anh và chiến hữu của ông rốt cuộc đã làm chuyện gì ở nơi đó, có lẽ đây là nguồn gốc của mọi chuyện. Hơn nữa, thời gian của chúng ta không nhiều, cha anh e rằng chống đỡ không được bao lâu." Kỷ Nhan chưa bao giờ nói dối để kẻ khác thoải mái, bởi vì cảm thấy như vậy là không tôn trọng người khác, Eiki dường như là một người rất kiên cường, hắn gật đầu. Tiếp theo lại từ trên cổ gỡ xuống sợi dây chuyền hình trái tim.
Mở dây chuyền ra, bên trong có ảnh người, là một cô gái bề ngoài nhã nhặn thanh tú.
"Đây là vợ tôi, cô ấy đã mang thai rồi, tôi vô luận thế nào, dù có phải liều mạng, cũng không thể để đứa con chưa ra đời của tôi gánh vác số phận tàn khốc này." Câu này, Eiki nói ra được, tuy rằng ngắt quảng, phát âm cũng không chuẩn, nhưng tôi lại nghe dị thường rõ ràng.
Ba chúng tôi tải xuống cơ sở dữ liệu của nơi đó, kết hợp với tài liệu không nhiều lắm mà Shiramizu để lại lúc còn sống, biết Shiramizu từng đảm nhiệm chức chuẩn uý (cấp bậc trong quân hàm, trên thượng sĩ và dưới thiếu uý), cũng vào thời điểm tiến công Động Đình hồ Giang Tây được giao nhiệm vụ tuần tra hậu phương, ông ấy và chiến hữu cấp dưới của ông, dừng lại tại thành thị này vài ngày, tiếp đó theo quân đoàn 11 hành quân đến tiền tuyến, xuất phát từ Vũ Hán, phát động trực công đại quyết chiến Hành Dương, triệt để đánh tan chiến khu chủ lực thứ chín của quân Trung Quốc, tiếp đó đi về hướng Liễu Châu.
Hơn nữa bản thân Shiramizu Yoshio cũng nói rằng, lỗi của ông xuất xứ từ đây. Chúng tôi tìm dấu vết không nhiều lắm, muốn tìm được chỗ quân Shiramizu trú đóng năm đó.
Thế nhưng, Eiki đã nhận được điện thoại, cha hắn đã bệnh qua đời, hắn cố nén không khóc, chỉ không ngừng nuốt nước bọt, mở to mắt nhìn trời. Tôi muốn an ủi hắn vài câu, nhưng bị Kỷ Nhan ngăn cản.
"Để anh ta yên tĩnh một lát đi." Kỷ Nhan nhìn hắn, trong ánh mắt dường như có thể tìm được nỗi bi thương giống nhau.
Song Eiki rất nhanh lại khôi phục như cũ, nhưng tôi có thể cảm thấy cổ của hắn đã có chút méo, mà tay chân hắn cũng thế.
"Nhanh lên thôi, thời gian của chúng ta không còn nhiều." Eiki đưa mảnh giấy cho tôi, chữ trên đó viết đã rất ngoáy rồi. Khuôn mặt người sau ót hắn đã dần dần trở nên rõ ràng, hơn nữa bắt đầu mỉm cười.
Một ngày trôi qua, điều tra hướng đi của một toán quân Nhật lúc đó thật sự vô cùng khó khăn, một cơ hội tình cờ, chúng tôi đi qua một huyện thành, muốn hỏi thăm một vài cụ già lớn tuổi, đồng thời đưa bức ảnh của Shiramizu Yoshio cho họ xem.
Shiramizu Yoshio khi ấy chỉ hơn 20 tuổi, may mắn ông là một người tướng mạo kỳ lạ dễ nhớ, đầu tròn, mắt lồi ra ngoài như bị cường giáp và là một đôi mắt ưng, tuy tràn ngập tinh thần cương nghị, nhưng cũng để lộ ra vài phần tàn nhẫn.
Cuối cùng, một cụ già vô cùng kích động nói cho chúng tôi biết, cụ nhận ra Shiramizu Yoshio, bởi vì thời điểm quân đội Nhật Bản xây dựng công sự, cụ từng gặp giám sát Shiramizu Yoshio, do Shiramizu Yoshio trong đám người Nhật Bản có vẻ nhân hậu hơn, cũng không quở trách nhiều, cho nên đối với người ngoài có chút ấn tượng.
Cụ còn nói cho chúng tôi biết, Shiramizu và tiểu đội của ông, trú trong thôn cách nơi này không xa. Chúng tôi cám ơn ông cụ, ngựa không ngừng vó chạy đi.
"Đáp ứng tôi, nếu tôi chết, cũng sẽ vì con cháu gia tộc tôi giải trừ vận hạn này." Hắn ch** n**c mắt nói. Tôi và Kỷ Nhan gật đầu.
Thời điểm đến thôn, đã là đêm xuống, chúng tôi tốn chút tiền, ở trong nhà một hộ đồng hương, chúng tôi bảo Eiki không nên mở miệng nói chuyện, càng không kể hắn là người Nhật Bản.
Bởi vì, đã sớm có người nhắc nhở chúng tôi, người thôn này vô cùng thù hận người Nhật Bản, dù là trẻ con ba tuổi, cũng được giáo dục từ bé, người Nhật Bản đều là lũ cặn bã, là súc sinh. Tôi ngờ ngợ hiểu được thái độ của thôn dân, có liên quan đến chứng bệnh kỳ quái của Shiramizu Yoshio.
Mặc dù mọi người khó hiểu với bệnh của Eiki, nhưng không quan tâm lắm, cư dân nơi này có một vài điều tốt, là chưa bao giờ nhiều chuyện, dường như trong từ điển của họ không có hai chữ tò mò, chỉ cần không cản trở họ, mọi người đều không liên quan.
Chúng tôi ở tại nhà của một người đàn ông nông dân khỏe mạnh, đoán chừng khoảng hơn năm mươi tuổi, nhưng vô cùng to lớn, bắp thịt vẫn phát triển đen đúa, nhưng có thể do trường kỳ làm nông. Mọi người trò chuyện với nhau, ăn cơm tối xong, mọi người liền lần lượt nằm xuống.
Trong thôn vừa qua khỏi chín giờ, phần lớn đã tắt đèn, ngược lại không phải vì thiếu nhiệt tình, mà do làm việc cả ngày, khiến tất cả mọi người đều mệt mỏi rã rời.
Trong lúc ngái ngủ, tôi bị Kỷ Nhan đánh thức.
Cậu ấy chỉ về hướng giường Eiki, song rất nhanh lấy tay bịt miệng tôi, thực vậy, nếu không, tôi thật sự sẽ thét lên.
Eiki ngồi đầu giường, động tác dường như đã linh hoạt, phảng phất như một cô gái vậy, động tác ngồi chải tóc, trong miệng lẩm bẩm bài ca dao gì đó. Tiếng ca dao dần dần lớn hơn.
Cửa mở ra, một chùm sáng của ngọn nến lọt vào, vừa vặn chiếu trên mặt Eiki.
Không, phải nói là gương mặt sau đầu hắn.
Khuôn mặt kia lại như có sự sống vậy, tựa như có người dùng dao khắc ra, ngũ quan đều có trình tự, nhất là miệng, thật sự đang hé ra khép lại, mà âm thanh, đích thật là của cô gái trẻ tuổi, nói ra, cũng là tiếng Trung Quốc. Nếu nói là chải đầu, trên thực tế hắn là đang chắp tay sau lưng, động tác kia cực kỳ khoa trương, giống như uốn dẻo trong xiếc vậy, cánh tay quặt ngược đến mức khó tin.
Ngoài cửa bịch một tiếng, một người quỳ xuống. Chính là người đàn ông trung niên kia.
"Dì!" Người đàn ông giơ ngọn nến lớn tiếng thét lên.
Eiki đưa lưng lại đứng lên, thanh âm khớp xương gãy vang dội theo động tác, hắn thống khổ cao giọng gào lên, Kỷ Nhan cũng không biết phải làm sao, chỉ vội vàng cắn ngón tay, đem máu vẽ loạn l*n đ*nh đầu Eiki, thái dương, nhân trung, lỗ mũi lỗ tai trên miệng, đồng thời bịt mắt hắn bọc cả miệng và mũi, đương nhiên, không thể buộc quá chặt.
Ngọn đèn thắp sáng, người đàn ông trung niên mang theo ánh mắt quái dị nhìn ba người chúng tôi. Mà tôi cũng khó hiểu hỏi Kỷ Nhan vừa nãy đã làm gì.
"Hồn lấy não để sống, tớ dùng máu phong bế mấy đại huyệt, còn có những chỗ miệng mũi mắt tai này, có thể tạm thời khiến hồn anh ta không tiêu tan mà thôi, nhưng kéo dài không được lâu, chỉ theo phương pháp thường lệ. Cản thi Tương Tây để không cho người chết tán hồn khứ phách, cũng dùng chu sa bịt miệng, đạo lý tương tự." Kỷ Nhan cầm máu, chậm rãi trả lời. Eiki vô lực ngã xuống giường, Kỷ Nhan xem xét thương thế của hắn.
"Các người rốt cuộc là ai?" Người đàn ông trung niên thắp đèn, xụ mặt hỏi chúng tôi. Kỷ Nhan nhìn tôi một cái, rốt cuộc đem tất cả mọi chuyện kể cho ông ta.
"Mang gã Nhật Bản này đi, tôi sẽ không làm khó các cậu, nếu chờ mọi người biết được, đừng nói người này, chính các cậu cũng rất khó ra khỏi thôn." Người đàn ông trung niên lạnh lùng đáp.
"Năm đó tiểu đội của Shiramizu ở trong thôn rốt cuộc đã làm gì?" Tôi không nhịn được hỏi.
"Lẽ nào súc sinh kia vậy mà cũng biết hổ thẹn sao, thế mà không hề kể cho con cháu mình nghe?" Người đàn ông trung niên cười khổ.
"Kỳ thực, năm ấy tôi căn bản chưa sinh ra, đều là mẹ tôi kể cho tôi biết, dì là em gái nhỏ hơn bà sáu tuổi, trong nhà có ảnh của dì, dì là người duy nhất trong thôn được ra ngoài học, phụ nữ thành phố lớn từng quen cảnh đời, cho nên mọi người đối với dì rất bội phục. Tôi từ nhỏ đã được mẹ cho xem ảnh kể những chuyện về dì. Dì học hội họa phương Tây, nghe đâu rất được giáo viên tán thưởng." Người đàn ông trung niên nói tiếp, đồng thời vào buồng trong, tìm kiếm một chút, lấy ra một bức ảnh trắng đen đã ố vàng, ảnh chụp là ảnh bán thân của một cô gái trẻ tuổi, quả nhiên, rất giống khuôn mặt người sau đầu của Eiki.
"Gã tên Shiramizu kia, mang theo binh sĩ lấy danh nghĩa tìm kiếm thương binh ở lại trong thôn, tất cả mọi người rất sợ hãi, dì cũng đóng cửa không ra, nữ giới trẻ tuổi trong thôn cũng đều trốn tránh. Chỉ có điều dì trốn trong nhà mỗi ngày sẽ vẽ tranh, mẹ về sau có nói, thường trông thấy dì rơi lệ.
Mới đầu, cũng không có gì xảy ra, Shiramizu từng muốn tìm vài cô gái trong thôn, nhưng cũng có thể lại chê bai gái nông thôn dáng vẻ quê mùa, vì vậy hắn mang theo bộ hạ dạo quanh kỹ viện của thị trấn. Thế nhưng cũng không lâu sau, bộ hạ của Shiramizu bỗng nhiên hỏi dân làng tung tích của các cô gái trẻ trong thôn, tất cả mọi người rất hoang mang, không biết bọn giặc quỷ muốn làm gì. Mọi người không đồng ý, Shiramizu liền mang theo quân đội lục soát từng nhà.
Quả nhiên, tất cả các cô gái đều bị soát ra, bị chỉnh tề gọi lên cửa thôn xếp thành nhóm. Mọi người trong thôn cũng đi. Mẹ bị dì giấu đi, đó là một cái rương sau nhà, giống như loại dùng để ướp thức ăn vậy, chỉ có thể chứa một người vào trong, dì dường như dự cảm được gì đó, kiên trì muốn giấu mẹ vào trong, bởi vì khi đó mẹ vừa mới mang thai đại ca tôi.
Mẹ ở bên trong rất lo cho dì, vì thế bọn giặc lục soát xong vừa bỏ đi, bà cũng bò ra ngoài, lặng lẽ theo sau, nằm trong đống đá vụn cách cửa thôn không xa nhìn.
Hóa ra, Shiramizu và bộ hạ của hắn, muốn não của các cô gái trẻ.
Không biết nghe ai nói, bảo rằng ăn sống não của phụ nữ làm thuốc dẫn có thể trị những bệnh hoa liễu bệnh lậu, Shiramizu và bộ hạ của ông ta nhất định đã bị nhiễm trong thị trấn, khi đó bệnh này cực kỳ phiền toái.
Khi Shiramizu dựa vào phiên dịch viên lắp bắp nói ra, mọi người ở đây hầu như đều bị dọa đến hôn mê, Shiramizu nói với thôn dân, chỉ cần một người tình nguyện là được rồi, hơn nữa tốt nhất là tự nguyện, bằng không dược hiệu không tốt, ông ta vẫn phải giết một người. Đương nhiên không ai nguyện ý đứng ra, Shiramizu dường như có chút sốt ruột, rút súng, liền một phát bắn chết ông bác tôi, tất cả mọi người sững sờ, tiếp theo ông ta đi về chỗ cũ, nói không ai nguyện ý ông ta sẽ tùy ý chọn một người giết lấy não.
Dì lúc rời đi vừa vẽ xong bức họa, song không ai nhìn được được vẽ cái gì, đây là mẹ kể cho tôi biết. Lúc bị bắt trong tay dì siết chặt bức họa kia.
Dì xé vụn bức tranh, nhét vào miệng nuốt xuống, Shiramizu và bộ hạ của ông ta đều kinh ngạc vô cùng, không hiểu tại sao, dì nuốt giấy vẽ, đi về phía trước một bước, mỉm cười đi tới trước mặt Shiramizu, nói cho ông ta biết mình nguyện ý làm thuốc dẫn của chúng.
Cứ như vậy, dì bị chém đứt đầu, Shiramizu và bộ hạ ông ta ăn óc dì, còn thi thể dì được mọi người tẩm liệm an táng trong thôn.
Không bao lâu, Shiramizu mang binh sĩ rời khỏi đây, sau đó cũng không trở lại nữa." Người đàn ông trung niên thấp giọng nói xong. Chúng tôi còn chưa kịp phản ứng, đột nhiên Eiki từ trên giường leo xuống.
Hắn hầu như đã không cách nào cong đầu gối mình nữa, thế nhưng hắn lại nằm trên mặt đất cố gắng làm ra động tác quỳ.
"Tôi vì sự hung ác của ông nội mình cảm thấy hổ thẹn, tôi biết xin lỗi cũng vô dụng, thế nhưng ông và cha tôi đã nhận được báo ứng, tôi không sợ chết, nhưng tôi hy vọng giải trừ lời nguyền của dì ông, tôi còn có một đứa con chưa ra đời, nó vô tội mà." Eiki đứt quãng thét lên. Khuôn mặt vốn kiên nghị của người đàn ông trung niên có chút thay đổi, khuôn mặt ông ta co rúm mấy cái, muốn nâng Eiki dậy, nhưng khựng lại.
"Tôi cũng không biết làm sao để giúp cậu, tôi thật sự bất lực." Ông ta lần nữa đứng lên, nhìn sau đầu của Eiki.
"Thế nhưng, tôi có thể thay các cậu giữ bí mật với mọi người, tôi chỉ có thể làm được chút chuyện này." Nói xong, ông ta thở dài ra ngoài.
"Xin chờ một chút, dì ông có phải còn có di vật nào khác không?" Kỷ Nhan đứng lên hỏi, người đàn ông trung niên suy tư, nói hình như có. Tôi và Kỷ Nhan đỡ Eiki lên giường, để hắn nghỉ ngơi một chút.
Ở trong nhà, có một căn phòng không lớn lắm, bên trong bày trí sạch sẽ đơn giản, rất giống khuê phòng của con gái, người đàn ông trung niên nói cho chúng tôi biết, từ khi dì ông ta chết, người nhà vô luận có túng thiếu mấy, cũng không cho phép ai vào ở phòng này, hơn nữa tất cả bày trí đều giống như lúc ban đầu.
Bên trong chỉ có chiếc giường gỗ treo màn, bàn học, và một giá vẽ.
"Nếu như mang theo oán niệm mà chết, đồ đạc bà ấy để lại, hẳn có thể cảm giác được gì đó." Kỷ Nhan lật những tờ giấy vẽ, nhưng phần lớn đều đã giòn phát vàng, có thể sắp xếp lại cũng coi như không tệ, chưa hề bị mốc, bởi vì khí hậu nơi này xem như khô ráo.
Kỷ Nhan đi tới trước giá vẽ, nơi đó là một tờ giấy trắng.
"Từ ngày đó qua mấy chục năm vẫn đều chừa từng động vào sao?" Kỷ Nhan hỏi người đàn ông.
"Đúng vậy, dù có dọn ra ngoài phơi nắng, cũng cẩn thận lắm, vả lại cũng giống giá vẽ những giấy vẽ cọ vẽ cũng chưa hề chạm qua, căn phòng này giống như không cho ai tiến vào vậy." Người đàn ông trả lời.
"Có rượu nếp và dấm không." Kỷ Nhan đưa tay hỏi, tôi rất khó hiểu tại sao cậu ấy cần những thứ này, rất nhanh người đàn ông trung nên cầm rượu nếp và dấm tới.
"Tìm một mảnh da trâu mỏng." Kỷ Nhan trút rượu nếp và dấm vào nhau. Sau một lát, mảnh da trâu mỏng cũng được đưa tới.
Kỷ Nhan bôi chất lỏng điều phối từ rượu nếp và dấm lên da trâu, sau đó lần nữa đặt lên mặt giấy vẽ. Người đàn ông trung niên thoáng kinh hô.
"Cậu làm gì vậy?" Ông ta muốn xông qua ngăn cản, song Kỷ Nhan lập tức cắn ngón tay, vẽ một vệt máu lên tấm da trâu.
Cậu ấy lấy da trâu xuống, tìm đến một tờ giấy trắng lần nữa trải lên, cũng đặt dưới nắng.
"Sau khi phơi khô, bóc da trâu xuống, song phải cẩn thận chút, đừng làm hư giấy." Tiếp theo cậu ấy lại nói với người đàn ông trung niên, tôi làm như vậy, là để xem người dì kia trước khi chết đến tột cùng đã vẽ gì.
Da trâu được cẩn thận bóc xuống, trên tờ giấy trắng quả nhiên có một bức vẽ, tuy rằng không rõ ràng lắm, nhưng cơ bản có thể nhận ra được.
Đó là bức vẽ một cô gái, nhưng chúng tôi chỉ có thể từ phục sức để đoán, vì đầu nhẵn không có tóc, mà cả khuôn mặt cũng không thấy.
"Tớ hiểu rồi." Kỷ Nhan bừng tỉnh nói. Cậu ấy cầm giấy, đi vào phòng của Eiki.
Eiki đang nằm trên giường, lộ vẻ rất yếu ớt, Kỷ Nhan bảo tôi đỡ hắn dậy.
Khuôn mặt sau đầu nhắm chặt hai mắt.
Kỷ Nhan cẩn thận đè tờ giấy lên.
Bức họa kia đã hoàn chỉnh, tôi bấy giờ mới nhìn thấy cô gái vốn đã chết kia kỳ thực xinh đẹp mà tràn ngập khí chất nghệ thuật.
"Nên đi rồi sao, giờ quá khứ đã trôi qua." Mặt cô gái mắt vẫn nhắm như cũ, đôi môi mỏng, nói ra mấy chữ như vậy.
Kỷ Nhan chậm rãi lấy tờ giấy xuống, khuôn mặt người sau đầu Eiki cũng không thấy nữa. Mà bức ảnh người dường như bị bỏ vào nước vậy, dần dần mờ nhạt không rõ, tiếp đó hoàn toàn biến mất.
Chỉ qua mấy giờ, tay chân khớp xương của Eiki đều phục hồi như cũ, chúng tôi không cách nào giải thích được, cũng không muốn giải thích, hắn cơ hồ là mang theo vẻ mặt biết ơn mà cảm tạ chúng tôi và người đàn ông trung niên, người đàn ông trung niên trước sau đều xem thường, cũng cảnh cáo hắn đừng trở về thôn này nữa.
"Tôi không thể bảo đảm, lần sau gặp được mọi người sẽ làm gì đối phó cậu." Ông ta lạnh lùng nói, song vẫn mang theo ưu thương nhìn Eiki đang cúi thấp đầu, nhìn sau đầu trọc lóc của hắn.
Có lẽ, họ đều là người bị hại.
Eiki lúc rời đi nói cho chúng tôi biết, hắn căn bản không có ý định sống sót trở về, có thể có được cục diện như vậy đã là bất ngờ lắm rồi.
"Tôi sẽ kể cho con gái tôi biết, tội ác của ông cố nó, việc này không cần thiết giấu giếm nữa, vả lại, tôi sẽ nghĩ biện pháp mang bà xã và con gái tôi đến Trung Quốc định cư, mặc dù có chút khó khăn, tuy có thể mọi người sẽ không thích chúng tôi, nhưng tôi vẫn sẽ làm thế." Eiki kiên định đưa tờ giấy cho chúng tôi, tôi và Kỷ Nhan thì cười nói hoan nghênh bất cứ khi nào.
"Lần sau, lần sau đến tôi nhất định không cần phải trao đổi với các cậu qua giấy nữa!" Eiki đưa một tờ giấy cuối cùng cho chúng tôi, sau đó tiến vào sân bay.
"Cậu đang nghĩ gì thế?" Tôi nhìn thấy Kỷ Nhan tập trung như có điều suy nghĩ.
"Tớ đang nghĩ, ba có phải cố ý để lại chuyện này cho tớ giải quyết không, cũng có lẽ ông đã biết, cả sự kiện chính là luân hồi, ông không cách nào ngăn cản, thời gian đến, tự nhiên sẽ có một kết quả." Cậu ấy chậm rãi nói.
"Vậy rượu nếp và dấm?" Tôi tò mò hỏi.
"Tớ chỉ phác thảo lại vết tích vẽ mấy chục năm trước thôi, bức tranh cô gái kia vẽ trước khi chết đương nhiên giữ lại không ít oán khí, rượu nếp có thể bắt được những thứ đó, mà máu của tớ chỉ để cố định đồng thời khiến nó thực thể hóa mà thôi." Kỷ Nhan giải thích.
Lúc ra về, trên phố khắp nơi treo biểu ngữ, trong tivi cũng nhắc nhở chúng tôi, hôm nay là ngày bảy tháng bảy.
________________________
Bánh Tiêu: Câu cuối cùng không biết là ám chỉ 7/71937 Quân đội Nhật Bản bắn pháo vào cầu Lư Câu, tiến công quân Trung Quốc tại Bắc Kinh, Chiến tranh Trung Nhật bùng phát hay là ám chỉ hôm nay là lễ Thất Tịch là valentine Phương Đông nữa nha?????:">
​

Thời tiết sau khi vào hạ dần dần nóng bức, vừa nghĩ tới mùa hạ chân chính còn chưa tới, đã lần lượt thấy tin tức có người bị nóng chết liền cảm thấy buồn bực.
Tất cả mọi người trong phòng làm việc đang chống đỡ hết mức, mặt căng thẳng như dây cót vặn đến cùng tùy thời có thể bung ra. Không có gì khó chịu hơn so với trời nóng bức mà không có máy lạnh. Nhất là tám người cùng tám cái máy tính chen chúc trong không gian hơn mười mấy mét vuông. Không ai nói chuyện, nói ra chỉ càng thêm nóng, không ai than phiền, than phiền chỉ càng lãng phí thể lực của mình. Vùi đầu làm cho xong rồi về là nhận thức chung mà mọi người hiếm khi cùng đạt đến. Tôi vừa cố gắng làm cho mình bình tĩnh, vừa hiệu đính bài viết, thế nhưng sau đó nhận được điện thoại lại khiến tôi không cách nào bình tĩnh nổi, mà lập tức xin nghỉ chạy tới nhà Kỷ Nhan.
Điện thoại là Lý Đa gọi tới, trong loa cô bé vừa khóc nức nở nói Kỷ Nhan đột nhiên té xỉu, hơn nữa đưa đến bệnh viện cũng không khám ra được gì, chỉ có thể nằm truyền nước biển. Hiện tại Lý Đa cũng luống cuống, đành phải gọi điện thoại cho tôi.
Tôi trước giờ luôn cho rằng Tây y của Trung Quốc vô tình hay cố ý lừa bịp, họ thích đi con đường đặc biệt của mình, vì vậy họ thông minh phát minh ra Trung Tây y, có lẽ là xem nhiều Transformer rồi, ngây thơ cho rằng phàm là hợp thể đều sẽ cường đại ưu tú, tiếc rằng chữa bệnh lại không phải thứ đơn giản cầm đến xem như vậy, cho nên khi họ gặp phải bệnh không chẩn trị được sẽ lấy ra một đống thuật ngữ nhân dân chúng tôi không hiểu nổi để lừa dối chúng tôi, nhỏ như cảm cúm cảm mạo, lớn như khai đao giải phẫu, dựa vào trục lợi làm gốc, lấy trị không hết làm tôn chỉ. Chẳng qua kỳ lạ là một vài người lại hô to Tây y là thế giới y học, đáng tiếc hắn quên mất phàm là thế giới, đến Trung Quốc nhiều ít đều mang theo điểm đặc sắc của Trung Quốc, giống như ngân hàng vậy, thu lệ phí dựa sát theo quốc tế, mà phục vụ lại phải có phức cảm bản thổ.
Khi chạy tới bệnh viện, tôi thế mà gặp được một người đã lâu không thấy.
Kỷ Học, chú họ của Kỷ Nhan, ông vốn không thích đi lại hơn nữa sau lần nọ ở Oán Nhai đã mất đi một chân, ông vốn càng không thể nào tới nơi này, nhưng ông rốt cuộc vẫn phải tới, hơn nữa tới đúng lúc như vậy.
Mặt Kỷ Học như trước gầy gò, đôi mắt trũng sâu nhưng rất hữu thần, ông không dùng gậy chống, người bên cạnh nào có thể nhìn ra một chân của ông là chi giả? Tuy rằng tôi biết một người Mỹ da đen có thể nhảy vũ điệu đường phố chỉ với một chân, hơn nữa rất tốt, song dù sao cũng là số ít.
"Ta tới cứu nó." Kỷ Học nhìn Kỷ Nhan nhắm chặt hai mắt nằm trên giường, từ trong túi lấy ra một bọc giấy màu trắng, bên trong dường như bọc thứ gì đó. Vừa mở ra nhìn, là một ít thuốc viên nhỏ, khoảng bằng nửa móng tay, từng viên một tròn xoe, chỉ có điều phần giấy bọc tiếp xúc với viên thuốc đều đã biến thành màu lam nhạt.
"Đem những viên này ấn theo mỗi ngày uống vào, sau bốn ngày lại đem túi thuốc bột này hòa với nước uống thì sẽ không sao nữa." Kỷ Học lấy ra một bọc đồ đưa cho tôi, tôi lại đưa cho Lý Đa, Lý Đa lau nước mắt, vội vàng gật đầu, cất hai túi thuốc vào.
Tôi nhìn Kỷ Nhan, đã có Lý Đa chăm sóc, tôi đương nhiên không còn việc gì nữa, Kỷ Học đang muốn rời đi, lại bị tôi ngăn cản.
"Có thể nói cho con biết đó là gì không?" Tôi hỏi, Kỷ Học nhìn tôi.
"Không thể. Bởi vì cậu không cần biết rõ." Ông mỉm cười trả lời, tôi như uống nước bị sặc vậy.
"Song theo con được biết, độc tính của những viên thuốc kia rất lớn, bằng không cũng sẽ không biến giấy trắng thành màu lam nhạt như vậy, thứ chú đưa cho Lý Đa sau cùng kia là thuốc giải độc đúng không?" Lần trước cùng Lạc Lôi thăm ông ngoại của cô, cụ từng đề cập tới một chút, tôi cũng âm thầm ghi nhớ.
"Xem ra cậu hiểu biết không ít, như vậy đi, chúng ta tìm một chỗ trò chuyện, có lẽ cậu coi như bạn của tiểu Tứ, ta không nên giấu giếm cậu, những gì đã nói trước đó ta xin lỗi, mong cậu bỏ qua cho." Thái độ Kỷ Học vô cùng thẳng thắn, ngược lại khiến tôi có chút ngượng ngùng. Thế là hai chúng tôi đi tới một hàng nước dành cho người nghỉ ngơi bên ngoài bệnh viện.
"Ta ghét ở bệnh viện, bởi vì không chỉ có mùi thuốc gay mũi nồng nặc, còn có oán niệm dây dưa của người chết và kẻ sống, có lẽ cậu không cảm nhận được, nhưng ta ở lâu một giây, cũng khiến ta ngạt thở." Kỷ Học ra khỏi bệnh viện mang trên mặt vẻ nhẹ nhõm, ông đi nhanh như vậy, đến cả tôi cũng theo không kịp ông, tôi liếc xuống chân ông, nếu không phải lần trước tôi tận mắt nhìn thấy, thật không thể tin nổi.
"Trước khi kể cho cậu biết chuyện những viên thuốc kia, ta muốn kể về một câu chuyện liên quan tới luyện đan trước." Kỷ Học gọi hai tách trà lài, ông vừa thưởng thức trà, vừa kể chuyện, những lời này phảng phất như mang theo mùi hoa lài thơm ngát, tỏa ra quanh quẩn bên tai tôi.
Khi ta còn là đứa bé, đã được cha ta kể rằng, vô luận sau này xuất hiện tình huống gì, anh họ ta —— Cũng chính là cha của Kỷ Nhan, sinh mệnh của anh ấy vĩnh viễn quan trọng nhất, nếu anh ấy đã chết, ta đây sẽ tiếp tục bảo vệ con anh ấy, đây cũng là sứ mệnh của riêng ta.
Khi đó trong thôn có một vị lang trung giang hồ đến, một thầy lang, nói tiếng mang thuần khẩu âm Giang Chiết nồng đậm, ông ta không ở lại trong thôn, cũng không biết sống ở đâu, chỉ là thường xuyên đến thôn lang thang, song ông ta không giống thầy thuốc, người này mặc một thân áo đạo sĩ, tuy áo đạo sĩ màu xanh nhạt đã bị dầu mỡ và bùn làm cho dơ bẩn thậm tệ, nhưng ông ta không để ý chút nào, như trước mặc lên người. Người này nhìn qua chừng bốn mươi tuổi, tinh thần tốt lắm, tuy hơi gầy, nhưng vô luận thế nào cũng đều ưỡn lưng thẳng tắp, hai hàng lông mày rất dài cũng rất đều đặn, thẳng tắp kéo dài đến huyệt thái dương hai bên, một đôi mắt ưng bình thường luôn khép hờ, lười biếng, song khi mở ra lại rất có cảm giác uy nghiêm, cằm vuông mà hẹp dài một khi ăn liền lay động lên xuống, bên trái mũi ông ta đến phía dưới môi có một đường sẹo rất sâu, làm cho khi nói miệng có chút méo, nếu tâm tình kích động lại càng méo dữ dội, song vết sẹo kia nhìn qua như là vết kiếm, ông ta tự xưng là dùng kiếm rất lợi hại, người bình thường không thể gần ông ta quá ba thước, giết người chỉ cần một kiếm mà thôi, cho nên chúng ta gọi ông ta là Nhất Kiếm đạo trưởng. Người trong thôn mới đầu luôn thích chọc ông ta. Nói ông ta nếu đã dùng kiếm lợi hại, vì sao trên mặt còn có một vết ghê gớm như vậy. Đạo trưởng luôn phất tay áo rộng thùng thình, bĩu môi.
'Lợi hại, nhưng không phải lợi hại nhất.' Ông ta lúc nào cũng giải thích thế, người trong thôn trước khi chuyện sau này phát sinh, bao gồm cả ta, đều luôn coi ông ta là một kẻ khoác lác rảnh rang, mỗi nơi đều cần người như thế, giống như Hán Vũ Đế cần Đông Phương Sóc, mọi người cũng cần một người có thể trêu chọc làm niềm vui lúc rảnh rỗi, hơn nữa mặc dù mọi người luôn trêu chọc ông ta, Nhất Kiếm lại không phản đối bao giờ, cho nên thôn dân vẫn cứ lùa một miếng cơm từ trong chén mỗi nhà xuống nuôi ông ta.
'Tôi sẽ báo đáp các vị!' Nhất Kiếm ăn cơm bố thí, bỗng nhiên ngẩng cao đầu nói với mọi người câu này, đám thôn dân cười tỏa nắng, xem câu này cũng giống như câu ông ta nói mình dùng kiếm lợi hại khi trước. Nhưng đạo trưởng nói rất nghiêm túc, cũng vì trẻ con trong thôn chữa trị chút bệnh nhẹ đau đầu, cảm mạo nóng sốt các loại.
Cuối cùng, có một lần trong thôn xảy ra một chuyện, một đứa bé ở trên núi đào nấm ăn nhầm nấm độc, cái này cũng không giống nấm độc hơn nữa trẻ con trên núi phần lớn đều biết, màu sắc sặc sỡ sẽ có độc, nhưng duy chỉ có loại này, cao mà dày, màu xám trắng, hiện giờ loại nấm này gọi là 'Tử Vong Tửu Bôi' cũng bởi vì nhìn qua giống hình dáng một ly rượu.
Toàn thân đứa bé nhanh chóng co giật, ý thức lẫn lộn, sắc mặt cũng bắt đầu phát xanh, người Kỷ gia cũng khá thông y đạo, đáng tiếc khi đó ông nội ta cũng chính là tộc trưởng Kỷ gia khi đó, sau khi áp dụng châm cứu cũng bất lực, độc tính sớm đã thấm sâu vào máu, cho dù Hoa Đà tái thế, Biển Thước (Tiêu: Biển Thước họ Tần, tên Việt Nhân, danh y thời Chiến quốc) sống lại, e rằng cũng bất lực.
Cha mẹ đứa bé khóc rất đau lòng, vì con trai họ là con một bốn đời, hai người tuổi tác cũng đã rất lớn, bây giờ nếu phải chôn đứa con này, e rằng mai sau ngay cả một người cầm lễ lo ma chay cũng không có. Nhưng mọi người lại hết cách, chỉ có thể trơ mắt nhìn đứa bé thở càng ngày càng yếu.
Lúc này Nhất Kiếm bỗng nhiên đẩy đám người ra, tay trái nắm chặt, chạy vào.
Mọi người cảm thấy khó hiểu.
'Ta có biện pháp cứu sống đứa bé!' Đạo trưởng mở to hai mắt, lớn tiếng nói. Nhưng mọi người đều không tin người ngày thường trước giờ thích bốc phét chỉ biết trị chút bệnh nhẹ tầm thường này có thể làm nên chuyện gì, nhưng cha bỗng nhiên nâng tay lên, đồng ý để ông ta thử xem. Kỷ gia ở trong thôn uy vọng rất cao, cho nên cha đã lên tiếng, mọi người cũng không ngăn cản nữa, phần lớn là tò mò nhìn xem Nhất Kiếm rốt cuộc sẽ dùng cách gì.
Khi đó ta chen trong đám người, nhìn không rõ ràng lắm, chỉ biết là ông ta mở tay trái ra, lấy ba viên thuốc, dùng nước lạnh nhét vào miệng đứa bé, bảo người nắm mũi đứa bé, miệng đối miệng thổi viên thuốc xuống bụng.
Chỉ chưa đầy ít phút, đứa bé bắt đầu tỉnh lại, tiếp theo bắt đầu nôn mửa, cha mẹ đứa bé vô cùng mừng rỡ, ngay tại chỗ quỳ xuống dập đầu với Nhất Kiếm, thôn dân xung quanh cũng hô to kinh ngạc. Về sau đứa bé phối hợp với châm cứu của cha ta trích máu trừ độc, chậm rãi hóa giải độc trên người, nhưng bởi vì trúng độc quá sâu, vẫn là bệnh căn không dứt, cơ thể quanh năm suy yếu. Nhưng có thể nhặt về một cái mạng, đã là rất may mắn rồi.
Sau chuyện lần này, Nhất Kiếm đạo trưởng nổi danh khắp mười làng tám xã phụ cận, nhưng ông ta từ chối gặp bất cứ ai, cũng không kể tí gì về chuyện những viên thuốc kia, chỉ cần hỏi là nóng nảy, bí bách quá, ông ta liền nhảy dựng lên, tay vung cao, giống như đứa trẻ vậy, vừa kêu ta không biết, vừa chân trần bỏ chạy, mọi người thấy ông ta nửa điên nửa khùng, cũng đành phải thôi.
Song thiếu niên trong thôn lại rất mê ông ta, mỗi ngày đều quấn lấy ông ta, Nhất Kiếm rất thích trẻ con, đặc biệt càng thích ta và anh họ, ông thường xoa cái đầu nhỏ của hai chúng ta, cười hì hì, ông cười rộ lên rất thú vị, ngay cả đường sẹo sâu dọa người kia, cũng trở nên nhu hòa.
'Cái đó là đan dược.' Rốt cuộc, có một ngày ba người chúng ta ở chung với nhau, Nhất Kiếm nói ra. Ta và anh họ không hiểu lắm, vì vậy quấn lấy ông ta hỏi thêm.
'Đan dược là luyện mà có, thời cổ xưa gọi là Hoàng Bạch thuật, người luyện đan gọi là phương sĩ, họ cho rằng con người chỉ cần ăn một ít đan dược liền có thể đắc đạo phi tiên, kém nhất cũng có thể kéo dài tuổi thọ.
Luyện đan chú trọng lý, khí, số. Cũng là mục tiêu phần lớn Đạo gia cầu nhất. Nói thêm nữa đám con nít mấy đứa cũng không hiểu, ta chỉ có thể nói đơn giản luyện đan mười ngày làm một chu kỳ, là cái mà họ gọi là Dương nhất nhị tam tứ ngũ, Âm lục thất bát cửu thập. Năm ngày lại dựa theo trình tự sắp xếp của kim mộc thủy hỏa thổ tiến hành.
Thời Hậu Tấn đến Vãn Đường, luyện đan rất thịnh hành, phương sĩ nổi danh nhất Sở Trạch biên soạn và hiệu đính tác phẩm của Tô Nguyên Minh 《 Thái Thanh Thạch Bích Ký 》, ghi lại đủ loại thành phần và phương pháp luyện chế đan dược, như Cửu Đỉnh đan pháp, hơn nữa ông ta còn chưa từng luyện đan cho Hoàng Đế. Nhưng luyện đan chú trọng đan duyên, người luyện cần, người ăn cũng phải cần, ta thấy đứa bé ăn nhầm nấm kia coi như có chút đan duyên mới dám đưa cho nó ăn, bằng không, người không có đan duyên, ăn nhẹ thì trúng độc, nặng thì mất mạng. Mà người không có đan duyên đi luyện đan, luyện được chính là thuốc độc đấy. Có vài đan dược có kịch độc, bên trong bao gồm chu sa, đá vân mẫu, ngọc, đại giả thạch, đá, hạt thông, quế, thủy ngân vân vân. Cho nên ta không dám tùy tiện nói cho người khác biết đây là đan dược, nhưng ta tuy rằng luyện không phải kim đan chân chính, nhưng đan dược có thể chữa bệnh trừ độc, ta vẫn có thể chế luyện.' Nói xong, ông ta cười thật sâu.
'Hơn nữa, ta bây giờ đang cố gắng luyện đan, cũng gần sắp thành công rồi, tổ thượng của ta là Cát Hồng, con cháu của ông rất đông đúc, căn bản ở khu vực Ninh Hải, ta thuộc về tiền sơn Cát thị. Tuy là một nhánh con cháu đời sau của trưởng tử Bột, song gia cảnh nhà ta sa sút, mới lưu lạc đến nơi này, nhưng chỉ cần ta có thể luyện đan thành công, nhất định có thể thịnh vượng, nhất định có thể lần nữa làm vinh quang môn đình, nói không chừng có thể tái hiện sự huy hoàng của tổ tiên.' Khi đó ta mới biết Nhất Kiếm đạo trưởng họ Cát, khi đó ánh mắt ông tản ra quang mang sáng ngời.
Song ta như cũ hỏi ông ta thân không của cải, làm sao luyện đan, ông ta thần bí cười cười, nói ngày thứ hai sẽ mang bọn ta đi đến nơi ông ta cất giấu lò luyện đan.
'Hai đứa rất có đan duyên, đáng tiếc không thích chuyện này, nhưng mà nếu đã gặp nhau, ta nhất định sẽ kể tất cả mọi chuyện cho hai đứa biết.' Ông cười cười, xắn cái áo khoác đầy dầu mỡ lên phẩy phất trần rời đi. Ta và anh họ thì về nhà.
Bọn ta mang theo tâm tình cực kỳ chờ mong về nhà, trẻ con mà, luôn ôm hiếu kỳ rất lớn đối với những thứ mới lạ chưa từng thấy qua, thời điểm quay về thôn bọn ta gặp một thôn dân, gã khó hiểu hỏi bọn ta sắc trời đã trễ như thế còn đi đâu, ta thành thật nói cho gã biết từ chỗ đạo trưởng về, trong lúc nói chuyện, vậy mà lại sơ suất nói ra chuyện ngày mai sẽ đến chỗ ông ta luyện đan.
Ta tuyệt đối không ngờ, một câu tùy tiện, lại hại chết mấy người tốt.
Người này khi ấy cũng rất hưng phấn, nói ngày mai muốn đi cùng bọn ta, bởi vì đạo trưởng đã thông báo không được kể cho bất cứ ai, ta từ chối, gã cũng không nói gì, chỉ hậm hực bỏ đi, miệng còn lẩm bẩm mấy từ th* t*c.
Ta biết người này, hôm ấy khi đạo trưởng dùng đan dược cứu người gã cũng ở đó, nghe đâu gã nằm mơ cũng muốn phát tài, tuy rằng đi tìm đạo trưởng muốn đan dược làm thành dược phẩm bán, nhưng bị từ chối.
'Người không có duyên, ăn sẽ chết!' Đạo trưởng mặt mày nghiêm túc nhưng lại hàm chứa khôi hài nói. Tên kia thì không cho là đúng.
Ngày thứ hai, ta và anh họ đi cùng đạo trưởng đến chỗ đã hẹn, nhưng căn bản không phát giác có người đi theo sau lưng.
Sau khi gặp Nhất Kiếm, ông ta thật phấn khởi, nói đêm qua luyện đan đã có chút thành tựu, đồng thời chuẩn bị cho ta và anh họ một phần lễ vật, ta hỏi ông ta là cái gì, hắn lại cười không đáp.
Ông mang theo hai đứa trẻ, dọc theo đường núi gồ ghề đi về phía trước, ta tuy cùng anh họ chạy chơi lung tung bên ngoài từ bé, nhưng không biết nơi này còn có con đường núi như vậy. Đi được chừng vài dặm, vậy mà lại ở sườn núi thấy được một sơn động, cửa động vô cùng rộng lớn, nhưng theo lý loại sơn động này hẳn phải cực kỳ mát mẻ, thế nhưng khi đi vào lại dị thường nóng bức, thậm chí ta có chút ngạt thở.
'Đạo trưởng, mặc áo choàng dày như vậy, sống ở chỗ này ông không khó chịu sao?' Anh họ hỏi ông ta, đạo trưởng lau mồ hôi đầy đầu.
'Nóng thì nóng, nhưng quần áo này là gia truyền, cởi không được, cởi không được!' Ông chỉ hơi vén tay áo lên, mang chúng tôi vào trong.
Bên trong động khá tối, nhưng vẫn còn có chút tia sáng, vừa đi vào nhìn, chính giữa vậy mà để một cái lò luyện đan bằng đồng cao gần bằng người trưởng thành, hình dáng nó vô cùng kỳ dị.
Bệ phía dưới đáy là một mâm hình tròn dẹt, mặt trên điêu khắc chút hoa văn vân nổi, phía dưới do ba nhánh sừng chống lên, có chút giống lò than sưởi ấm vào mùa đông, phía trên thì giống một cái chuông đồng, chỉ có điều mũi chuông lại là một nửa vòng tròn rỗng ruột, khoa trương nhất là hai bên chuông là hai cánh tay xách hình tròn độ cong lớn vô cùng, như hai lỗ tai khổng lồ vậy. Toàn bộ lò xem hình dáng đã có chút lâu đời, vô cùng cũ kỹ. Vách lò lại tỏa ánh đỏ, dường như muốn thiêu đốt vậy. Tiếp theo lò lửa không sáng, ta nhìn thấy trên vách tường còn treo bức hình, cùng một thanh kiếm, phía dưới trưng bày rất nhiều thứ gì đó rải rác cùng vũ khí, dường như là các vị thuốc, bởi vì sau khi ta đi vào liền ngửi được mùi hùng hoàng thật nồng.
(Tiêu: Hùng Hoàng là khoáng vật có sắc vàng dùng làm thuốc, có thể giải độc)
'Trong này đang luyện đan, luyện đan độ lửa cũng rất quan trọng, cái gọi là lửa nhỏ một nén nhang, lửa to một nén nhang, xen kẽ tiến hành, phải nghiêm ngặt dựa theo đạo trời mà đếm, hơi chút sai sót sẽ công lao đổ biển. Hơn nữa mấu chốt nhất là mặc dù sau này luyện xong cũng phải... ' Đạo trưởng dùng ánh mắt như nhìn đứa con mình vừa mới chào đời nhìn lò luyện đan, hoàn toàn không phát hiện phía sau chậm rãi bò đến gần một người, lặng yên không một tiếng động từ phía sau ông đâm một dao, là con dao găm, mũi dao tiến vào một nửa, vừa vặn đâm trên lưng phải, tuy không nguy hiểm đến tính mạng, song nói chuyện rất khó khăn.
Ta và anh họ cả hai đều sợ ngây người, vừa lấy lại tinh thần nhìn, mới phát hiện chính là người đã hỏi han ta ngày hôm qua.
'Khà khà.' Gã đắc ý cười, tiếng cười quanh quẩn trong động.
'Bọn mày vậy mà lại dẫn kẻ xấu tới chỗ ta, muốn cướp đan dược của ta!' Đạo trưởng che ngực cau mày quát, ta thì khóc nói không phải ta làm.
'Là tao đi theo chúng tới, nhưng mày thức thời một chút đem ngay đan dược giao cho tao, bằng không tao liền thịt cả mày và hai đứa nhóc này, nơi này vùng núi hoang vu, ba người bọn mày dù hóa thành xương trắng, cũng không ai biết.' Nói rồi gã lại lấy ra một cái lưỡi hái, gác trên cổ ta, lưỡi dao lạnh như băng cơ hồ muốn cắt đứt da ta, lần này ta ngay cả khóc cũng không khóc được.
Đạo trưởng không nói gì, chỉ chỉ vào lò luyện đan.
'Ngươi đoạt cũng không có, người không có đan duyên mà cứng rắn muốn ăn đan, chỉ hại chính mình, tuy rằng thứ này có thể kéo dài tuổi thọ.' Ông còn chưa nói hết, người nọ liền xông lên một cước đá văng đạo trưởng ra, dùng lưỡi hái nhấc lò lên.
Bên trong lại chỉ có một cái chén vàng úp ngược, lấp lánh tỏa sáng, mắt gã kia nhìn trừng trừng, cẩn thận móc cái chén ra.
'Mẹ kiếp, hóa ra là mạ vàng!' Gã cầm cái chén phát sáng đã lấy được ra nhìn một chút, mắng một câu.
'Đó là đương nhiên, vốn là chén thép, bình thường tiếp xúc vật vàng trắng, đương nhiên cũng bị mạ lên rồi.' Đạo trưởng nói một câu, liền ho dữ dội, ta và anh họ chạy tới đỡ ông dậy, ông thì thiện ý xoa đầu bọn ta.
'Không dọa sợ mấy đứa chứ?' Đạo trưởng hòa nhã hỏi.
Gã vào động kia lấy ba viên thuốc duy nhất trong lò ra, kích cỡ khoảng bằng viên bi thủy tinh, chẳng qua toàn thân lóe ánh đỏ, vô cùng đẹp mắt, rất diễm lệ, người nọ dùng tay kéo, lấy ra một cái khăn tay bọc chúng lại, sau đó tròng mắt xoay chuyển, cuối cùng nuốt vào một viên. Ta nhìn thấy đầu ngón tay gã từng tiếp xúc với đan dược, bên ngoài thế mà nổi lên một khối màu xanh da trời.
'Lão già, đan dược tao mang đi, về phần hai thằng nhóc này cứ ở đây cùng mày nhé, miễn cho mày cô đơn lạnh lẽo.' Gã lại nhếch miệng cười, đi khỏi sơn động.
Quả thực, bọn ta căn bản không biết đường trở về, đường trở về nhiều lối trúc trắc, ở thôn quê một khi lạc đường, đến tối sói núi sẽ xuất hiện.
Đạo trưởng thấy người nọ đi rồi, ngọ nguậy bò dậy, từ một góc khuất lấy ra một bọc đồ, sau khi mở ra là ba túi giấy dầu xếp vô cùng ngay ngắn cỡ chừng bàn tay. Ông ta giao một cái trong đó cho ta, hai cái khác giao cho anh họ.
'Ta lần đầu gặp con liền biết sau này nhất định sẽ có đại kiếp nạn, loại bệnh này không cách nào trị tận gốc, hơn nữa sẽ theo máu con từng đời một truyền cho con cháu, song đan dược này có khả năng tạm thời hóa giải chút đau yếu, nhớ kỹ, một bao là đan hoàn, một bao là độc giải đan hoàn.' Ông nói với anh họ, anh họ cái hiểu cái không gật đầu.
'Con sau này sẽ có đao thương, nhất định sẽ gãy mất một chi, túi thuốc này không phải kim đan, nhưng có thể trừ hoại tử cơ, hơn nữa đối với khôi phục thương tích giúp ích rất lớn, mang theo đi.' Ông lại quay đầu dặn dò ta một phen. Nói xong, ông gỡ bội kiếm trên vách tường xuống giao cho bọn ta.
'Mỗi khi đến một ngã rẽ, dựng thẳng kiếm, kiếm ngã hướng nào, các con sẽ theo hướng đó mà xuống núi, tổ sư gia sẽ phù hộ các con.' Nói rồi, ông từ từ buông người xuống, ngồi xếp bằng trên mặt đất, làm tư thế tĩnh tọa.
'Lời muốn nói ta đã nói xong, các con mau xuống núi đi, ta cũng phải đi rồi.' Nói xong, ông liền nhắm mắt lại, không nói thêm gì nữa, khuôn mặt cũng đột nhiên trở nên xám xịt.
Khi đó tuổi nhỏ, căn bản không biết chết là gì, chỉ cầm kiếm cùng ba bọc giấy kia vội vàng chạy xuống núi, quả nhiên, mỗi lần đến ngã rẽ đều đưa kiếm làm công cụ dẫn đường, vậy mà thật sự thuận lợi trở về thôn.
Vừa quay về, liền phát hiện người trong thôn đang tụ tập một chỗ, vừa chen vào nhìn, hóa ra ở cửa thôn phát hiện xác của gã kia, cổ họng đến dạ dày toàn bộ biến thành màu đen, giống như trái hồng chín, mềm oặt ẹo, còn hư nát mấy lỗ, thối không ngửi nổi, giống như trứng gà ung vậy. Sau khi khiêng gã lên, vừa không đỡ lấy đầu, cổ họng liền ngắt ra, đầu thoáng cái lăn xuống.
Mọi người chỉ nói là gã ăn phải thứ kịch độc gì đó, nhưng là thế nào thì không ai nghĩ ra đó là gì. Cũng đành phải qua loa chôn cất. Bởi vì đạo trưởng đã thông báo, bất cứ chuyện gì cũng không được kể với người ngoài, bọn ta cũng đành giấu kín chuyện này dưới đáy lòng.
Về sau bọn ta cũng không tìm được sơn động kia nữa, đành phải chôn thanh kiếm kia, coi như kiếm mộ.
Người trong thôn đối với việc đạo trưởng đột ngột mất tích vô cùng khó hiểu, mỗi khi mọi người quây quần ăn cơm đều sẽ nói với nhau, đã lâu không thấy đạo trưởng nữa, cũng thiếu đi một chuyện tiêu khiển sau giờ cơm, nhưng theo thời gian trôi đi, cũng dần dần lãng quên ông, duy nhất khiến người ta nhớ tới, chỉ là những câu ông nói tới nói lui vô cùng nghiêm túc giống như ông cụ già hủ lậu thời trước kia.
Về phần đan dược nọ, cha của Kỷ Nhan không cho là đúng, sau này anh ấy rời khỏi thôn ra ngoài du lịch, thuốc đương nhiên giao cho ta bảo quản, ta thận trọng giấu đi, nhưng khi ta nhận được tin anh ấy bệnh nặng thì đã muộn, chờ đến khi ta chạy đến, anh ấy đã đi rồi. Sau đó như lời đạo trưởng nói, ta cụt một chân, lúc này mới nhớ lại lời đạo trưởng, thuốc kia sau khi dùng, vết thương lành rất nhanh, tuy rằng đứt chi không cách nào tái tạo, nhưng so với người thường vẫn tốt hơn nhiều. Cho nên ta mới mang theo thuốc tới đây, ta không thể lại nhìn Kỷ Nhan giống cha nó được, bằng không đây sẽ là trách nhiệm của phân gia như ta." Kỷ Học lặng lẽ kể xong, uống ngụm trà.
"Lẽ nào chú không biết tại sao phải như vậy sao? Cậu ấy và cha cậu ấy tại sao lại mắc phải loại bệnh này?" Tôi vội vàng hỏi, cho rằng có thể từ đó nhận được đáp án, không ngờ Kỷ Học lại lắc đầu.
"Không biết, ta chỉ biết có liên quan đến máu của con trưởng bộ tộc Kỷ thị dòng chính, cậu cũng biết đó, máu Kỷ Nhan có năng lực xua ma trừ tà, nhưng năng lực này chỉ giới hạn ở dòng chính, máu của phân gia như ta không hề có năng lực này, nhưng dường như thứ này sử dụng quá nhiều, sẽ thương tổn lớn đến cơ thể." Ông bất đắc dĩ trả lời.
"Đan dược có thể tạm thời trì hoãn một chút, túi phía sau kia chính là dùng giải đan độc, hai thứ thiếu một cũng không được." Kỷ Học đứng lên, "Được rồi, nhiệm vụ của ta cũng đã hoàn thành, chờ nó tỉnh dậy nhớ nói nó trở về xem một chút, người ở đó đều rất nhớ nó." Nói xong, Kỷ Học liền xoay người rời đi.
Tôi chợt nhớ tới lời Lê Chính trước khi đi dặn dò Kỷ Nhan ít dùng huyết kiếm, có lẽ cũng là ý này chăng. Thời gian không còn sớm, tôi quyết định đến bệnh viện thăm Kỷ Nhan trước, sau đó mới về tòa soạn tiếp tục công việc.
​

Một bé gái sáu bảy tuổi tạm biệt trường học bạn bè, trên đường vui vẻ về nhà, nhưng con phố ngày thường quen thuộc đột nhiên trở nên vắng lặng, em cúi đầu, đi nhanh mấy bước hy vọng sớm về tới nhà. Nhà cách trường rất gần, chưa đến mấy con phố, cho nên bé gái thường về nhà một mình.
"Bạn nhỏ, em thích hạc giấy không?" Bé gái ngẩng đầu, trước mắt đứng một người đàn ông trẻ tuổi thân hình cao lớn, bởi đưa lưng về phía mặt trời, em không nhìn rõ lắm, chỉ trông thấy mái tóc bạc xinh đẹp của y dưới ánh mặt trời lóe lên tia sáng chói mắt.
"Thích." Bé gái ngây thơ trả lời.
"Vậy, cái này cho em nhé." Người đàn ông trẻ tuổi mỉm cười từ trong túi lấy ra một con hạc giấy đưa cho cô bé, bé gái mừng rỡ nhận lấy. Song khi em ngẩng đầu lên nói cảm ơn, người đàn ông kia đã không thấy đâu nữa, trên mặt đất lưu lại hai lọai dấu chân.
Một là người, một lại như động vật họ mèo nào đó. Cô bé tò mò đùa giỡn với hạc giấy, tiếp tục đi về nhà.
Mấy tiếng đồng hồ sau, cha mẹ cô bé bật đèn pin khắp nơi kêu khóc tìm kiếm con gái mình.
Hôm nay là thứ sáu, gần đây thường xuất hiện sự kiện trẻ con khoảng sáu bảy tuổi vô cớ mất tích, tựa như bị bốc hơi vậy, không có bất kỳ manh mối nào, lúc đầu cho rằng là buôn lậu người, nhưng số lượng lớn như thế, căn bản không có khả năng này, phụ huynh mọi nhà mọi hộ đều thấp thỏm lo âu, trường tiểu học đã không còn ai dám đến nữa, nhưng nhốt con trong nhà, cũng sẽ mất tích không giải thích được, chỉ cần không chú ý một chút thôi đã không thấy tăm hơi, bao nhiêu tim mật của cha mẹ đều vỡ cả, toàn bộ thành phố cơ hồ bao phủ trong một bầu không khí bi thương không nói nên lời, khắp nơi đều có thể thấy các cặp vợ chồng tìm kiếm con trẻ khắp nơi, kêu khóc, thời bấy giờ đều là con một, trẻ con so với sinh mạng cha mẹ mà nói còn quan trọng hơn.
"Cậu thấy sao?" Kỷ Nhan dùng ngón tay đè sống mũi, cậu ấy đã nhiều ngày không nghỉ ngơi đàng hoàng rồi, nhưng chuyện này cũng quá mức kỳ lạ.
"Không biết, chung quy chưa đến mức như trong Tây Du Ký, một đêm tất cả trẻ con đều bị Tôn Ngộ Không cuốn đi đâu." Tôi cười khổ nói, thực vậy, chuyện này xảy ra vô cùng đột ngột, không chỉ tòa soạn, quy luật làm việc cuộc sống của mọi người đều bị rối loạn, trong đó bận rộn nhất đương nhiên là cảnh sát.
"Xem chừng, không giống như người thường có thể làm, buổi chiều chú hai sẽ tới, tớ hy vọng cùng ông điều tra một chút, có thể có chút phát hiện mới." Kỷ Nhan ngửa đầu, dựa vào ghế sô pha.
Ngoài cửa vang lên một hồi chuông điện, tôi thầm nghĩ lẽ nào đến nhanh như vậy? Đi tới mở cửa, lại phát hiện đứng ngoài cửa chính là một người khiến tôi kinh ngạc.
Lê Chính đã lâu không gặp, hơn nữa anh ta đã không còn là bộ dáng trẻ con, khôi phục cơ thể chân chính của mình, như trước mặc một bộ tây trang màu trắng, đeo kính mát. Hơn nữa bên cạnh còn có một con hổ thân hình khổng lồ.
"Ngồi đây chờ ta." Lê Chính mỉm cười, vỗ vỗ đầu con hổ, con hổ kia ngoan ngoãn ngồi xuống, như một con mèo lớn vậy.
"Kỷ Nhan có nhà không? Tôi muốn tìm cậu ấy nói chuyện." Anh ta nói, đã đi vào trong cửa, tôi không ngăn cản anh ta, chỉ khó hiểu anh ta mang theo một con hổ như thế đi tới mà không gây rối loạn sao?
"Cậu có thể trông thấy nó cũng không kỳ quái mà, bởi vì trong mắt cậu chẳng phải cũng có một con sao?" Lê Chính đi qua bên cạnh tôi, dường như nhìn ra suy nghĩ của tôi vậy, cười giải thích.
"Đã lâu không gặp." Kỷ Nhan từ trên ghế đứng dậy, cũng không kinh ngạc lắm, mà hai tay cắm trong túi quần, nhìn chằm chằm Lê Chính.
"Không tính là lâu, tôi tới là muốn nói cho cậu biết, mong cậu đừng nên nhúng tay vào chuyện liên quan tới những đứa trẻ mất tích gần đây, vốn dĩ tôi không muốn gặp cậu, nhưng tôi cũng rất muốn biết tin tức của con bé, cho nên thuận tiện nói cho cậu biết một tiếng, miễn cho nói tôi không báo trước." Lê Chính đứng giữa nhà, trầm giọng nói.
Hóa ra chuyện này là anh ta làm, nhưng anh ta muốn nhiều trẻ con như vậy làm gì.
"Việc này không thể nào, anh biết tôi luôn thích chõ mũi vào chuyện người khác." Kỷ Nhan nhún vai, lắc đầu.
"Vì sao cậu luôn như vậy kỳ thực có một việc tôi đã sớm muốn nói ra, chẳng lẽ cậu không cảm thấy sao? Bất cứ chuyện gì chỉ cần cậu nhúng tay vào, luôn là cục diện huyên náo không cách nào dọn dẹp được, thà nói chỗ nào có tử vong và máu me chỗ đó có cậu, còn không bằng nói căn bản là cậu mang tới, cậu mới thật sự là kẻ không hiểu gì hết." Lê Chính bỗng nhiên kích động cao giọng quát lên, vô cùng không hợp với cá tính bình thường tỉnh táo gần như lãnh khốc của anh ta. Kỷ Nhan cũng có chút lúng túng.
"Cậu nên biết, hai chúng ta đều gánh vác số phận của gia tộc, đều là người gánh vác vận mạng không rõ ràng, Phản Hồn Hương thà nói là bảo vật, chẳng bằng nói là họa có thể gây nên tai vạ, được coi như người trông coi nó, chúng ta đã biến đổi không giống người thường, tôi nghe nói, tổ phụ của cậu, cha cậu thậm chí các tổ tiên của cậu đều không trường thọ, hoặc chết oan chết uổng, lẽ nào cậu còn chưa giác ngộ ra sao?" Lê Chính tiếp tục nói. Tôi ở bên nghe mà giật mình, ngẫm lại vài ngày trước đó Kỷ Học nói cho tôi biết chuyện liên quan tới luyện đan, xem ra thật có chút đạo lý.
"Mà tôi, trong thời gian sống cùng các cậu vậy mà cũng cảm thấy vô cùng vui vẻ, nhưng tôi cũng rất mê man, vốn tôi phải căm ghét, căm ghét tên vua g**t ch*t cả bộ tộc tôi, căm ghét cha tôi, căm ghét hết thảy, nhưng tôi đã từ từ thanh thản tiếp nhận thế giới này, cho nên, thay vì nói là y tới tìm tôi, chẳng bằng nói là tôi chủ động đi theo y, lý tưởng của người kia chỉ có thể dùng vĩ đại để hình dung, nếu có thể thành công, sẽ có thể tiêu trừ căm ghét trong lòng tôi, cho nên, tôi mới đến nói cho cậu biết, đừng nhúng tay vào, tôi làm như vậy, là nể mặt mũi em gái mình, bằng không, tôi sẽ không chút do dự xóa sổ cậu, tuyệt không để lại chút dư thừa."
Vẻ mặt Kỷ Nhan rất kỳ quái, cậu ấy đột nhiên trở nên đờ đẫn.
"Anh nói tôi, tôi mới là người tạo ra tai họa? Là tôi mang đến tử vong cho những người bất hạnh kia? Nếu không phải tôi xen vào việc của người khác, có lẽ vốn sẽ không có nhiều người chết như vậy? Nghe vào, dường như có chút đạo lý." Cả người Kỷ Nhan lần nữa ngã vào trên ghế sa lon, sắc mặt trắng bệch.
"Lời muốn nói tôi đã nói xong, về phần cậu, tốt nhất nên mang Lý Đa rời khỏi đây, có lẽ còn có thể sống lâu hơn một chút, nhớ kỹ, chúng ta gánh vác vận dữ thì không cách nào tiêu trừ, bởi vì ngọn nguồn chính là thứ chúng ta phải bảo vệ." Nói xong, Lê Chính đi ra ngoài, con hổ ngồi xổm bên ngoài dường như có chút sốt ruột, gầm nhẹ một tiếng, Lê Chính vuốt đầu nó, ngồi lên. Tôi thấy anh ta sắp đi, lập tức đuổi theo.
"Anh rốt cuộc đã giấu bọn trẻ ở đâu?" Tôi hỏi anh ta.
Lê Chính nhìn cười, "Giấu lá cây thì rừng rậm là tốt nhất." Nói xong con hổ cõng Lê Chính, dần dần đi xa.
Tôi nhìn lại Kỷ Nhan, cậu ấy đang lẩm bẩm ngồi trên ghế sa lon.
"Có lẽ, tớ thật sự là người mang điềm xấu, tớ chính là Long." Cậu ấy ôm đầu, cuộn người lại. Tôi chưa từng thấy Kỷ Nhan yếu ớt như thế, trong ấn tượng của tôi bất kể gặp phải chuyện nguy hiểm gay go mấy cậu ấy cũng luôn gặp biến không sợ hãi, thậm chí có thể tươi cười ứng phó.
Nhưng người bề ngoài kiên cường có lẽ cũng có một mặt yếu ớt nhất không muốn ai biết, giống như bức tường nhìn như kiên cố, có thể bên trong lại có những vết nứt.
Tôi biết lúc này chỉ có thể để cậu ấy yên tĩnh một mình, có lẽ có vài chuyện người ngoài không giúp được, chỉ có thể dựa vào bản thân tự thoát ra.
Khi ra ngoài tôi gọi điện thoại cho Lý Đa, hy vọng cô bé có thể an ủi Kỷ Nhan, khuyên bảo một chút.
Thế nhưng, tôi vẫn mãi không hiểu, người cưỡi hạc kia và Lê Chính cần nhiều trẻ con như vậy làm gì.
Buổi chiều, Lý Đa gọi điện nói cho tôi biết, Kỷ Học cũng tới rồi, tôi vội vàng xử lý xong chuyện trên tay chạy tới, vừa vặn Lạc Lôi đang rảnh rỗi, cô cũng muốn đi gặp Lý Đa và Kỷ Nhan.
Dọc đường qua đó, tôi bỗng nhiên cảm giác trên đầu có thứ gì bay qua, ngẩng đầu nhìn lại, dường như là chiếc trực thăng, nhưng quá cao không thấy rõ lắm, song có kính yêu trợ giúp, thị lực của tôi có thể vượt qua người bình thường.
Khi tôi rốt cuộc đã nhìn thấy thì nhịn không được kinh ngạc hô một tiếng, hóa ra tôi nhìn thấy giống như trong chuyện thần thoại xưa vậy, một con hạc giấy lớn, xách theo một đứa bé sáu bảy tuổi đang bay đi, giống như người ta hay nói tiên hạc tống tử vậy.
Hóa ra họ là dựa vào hạc giấy để bắt cóc những đứa trẻ này, tiếc rằng tôi căn bản không cách nào đuổi kịp, đành phải tạm thời đến chỗ Kỷ Nhan trước.
Khi đến, không ngờ Kỷ Học đang quở mắng Kỷ Nhan, Lý Đa thì ở một bên vô cùng sốt ruột nhìn.
"Con là trưởng tử chính thống của Kỷ gia, vậy mà liền vì vài câu nói của người khác mà thay đổi như vậy? Đúng, người của gia tộc họ Kỷ luôn không thể nào chết già, đại ca, cha đều là như vậy, có lẽ ngược lại với kẻ râu ria như ta đây thì vẫn sống lâu thế này." Kỷ Học đầy tự giễu nói. Chúng tôi đều không dám nói gì, bình thường Kỷ Học đối với đứa cháu trai này vô cùng khách khí, thậm chí có chút phân tôn ti, hôm nay thái độ lại khác thường.
"Nhưng mà, Lê Chính quả thực nói rất đúng, dường như con đi đến đâu, tai vạ và chết chóc liền theo cùng, có lẽ con biến mất khỏi thế giới này, sẽ thanh tịnh." Kỷ Nhan như cũ cúi đầu, "Con trước đây ngây thơ cho rằng, mình và cha đi khắp nơi du hành như vậy, đi thu thập và tìm tòi nghiên cứu những chuyện thần bí kia, đi trợ giúp những người cần sợ giúp đỡ, con đã giống như ông ấy, nhưng thực ra căn bản không phải, con vẫn luôn e ngại, e ngại vận mạng của mình, e ngại cái chết, e ngại rời khỏi mọi người." Giọng Kỷ Nhan càng ngày càng trầm, tôi rất khó nghe rõ tiếp, tôi muốn qua đó khuyên cậu ấy, lại bị Lạc Lôi kéo lại, cô ấy xua tay với tôi.
"Cha con cũng đã từng giống con, anh ấy cũng từng hỏi ta, nhưng không có được đáp án, vì vậy anh ấy hỏi ông nội con, ông nội con nói cho anh ấy biết, không có bất kỳ ai mang đến tai họa, những thứ kia là không thể tránh khỏi, nhưng chúng ta có thể cố gắng thay đổi nó, có lẽ sẽ rất khó, thậm chí đại đa số mọi người sẽ thất bại, ông nội con, cha con cũng không chạy thoát được, nhưng họ lúc đi đều không hề tiếc nuối, bởi vì họ đã từng cố gắng, họ đã chiến thắng nỗi sợ, ta mong con cũng có thể chân chính dũng cảm, có lẽ, số phận của gia tộc chúng ta thật sự có thể đảo ngược bởi bàn tay con." Giọng Kỷ Học mang theo tiếng khóc, nhưng ông lại nhanh chóng gạt đi.
"Ta chỉ nói đến đây, về phần con suy nghĩ thế nào là chuyện của chính con, có một số việc ta vẫn luôn không nói cho con biết, tấm bia đá có khắc chữ Phạn ở cửa thôn đã nứt rồi, kỳ thực, gia tộc chúng ta chuyển đến thôn đó không phải tình cờ, tấm bia kia chính là để trấn áp ý chí của Cửu Vĩ Hồ trong Phản Hồn Hương mà dựng nên, người lập bia cũng chính là tăng nhân từ Ấn Độ truy kích Cửu Vĩ Hồ, ông đã sống hơn trăm tuổi, nhưng cuối cùng vẫn chết ở thôn đó, trước khi chết, ông căn dặn chúng ta đem chỗ ông tọa hóa (đạo Phật chỉ Hoà thượng ngồi chết) dùng bùn đất nhào nặn thân thể ông thành tấm bia đá, có thể nói là quan tài, như vậy chúng ta trông giữ Phản Hồn Hương mới không xảy ra chuyện, mà bây giờ bia đã nứt, cũng giống như khối đá Sát Sinh kia của Nhật Bản, đồ đá đã nứt không cách nào trấn áp ý chí của tên kia nữa, con là trưởng tử của gia tộc, có nghĩa vụ ngăn cản chuyện này, nhất định phải tìm được Lê Chính, cùng kẻ giữ Phản Hồn Hương kia, con tốt nhất nên mau chóng suy nghĩ rõ ràng, nếu con e ngại gánh vác trách nhiệm này, có thể rời đi, vứt bỏ dòng họ của con, làm một người bình thường." Nói xong, Kỷ Học im lặng, ngồi trên ghế salon rút ra một điếu thuốc. Cảnh tượng vô cùng yên tĩnh, tôi hơi khó chịu, vì vậy nói ra chuyện vừa mới nhìn thấy.
"Hạc giấy? Hóa ra bắt cóc những đứa bé kia chính là hạc giấy." Kỷ Học bóp tắt điếu thuốc.
"Nhưng chúng ta cũng không biết hạc giấy sẽ bay về hướng nào." Lạc Lôi nói.
"Nếu là hạc giấy, đương nhiên cần nhờ gió mới có thể bay, nhưng còn mang theo trẻ em, dựa vào hướng gió hôm nay tìm kiếm, nhất định sẽ tìm được chút dấu vết." Kỷ Học nói, song cho dù đã biết phương hướng đại khái, e rằng muốn tìm được người cưỡi hạc kia cũng không dễ dàng.
"Cùng đi chứ, vận mạng của mình phải nắm giữ trong tay mình, huống hồ, tôi hy vọng có thể giải thoát được cả Lê Chính." Kỷ Nhan rốt cuộc đứng dậy, tôi thật mừng vì cậu ấy lại khôi phục kiên quyết như xưa. Lý Đa thì nghi ngờ hỏi chúng tôi Lê Chính là ai, kết quả bị mọi người đáp qua loa lấy lệ.
Kỷ Học không nói thêm gì, chỉ vỗ vai Kỷ Nhan.
Tổng cộng năm người, mọi người tách ra dựa theo hướng gió đi tìm chút manh mối. Thế nhưng phương hướng kia phần lớn đều là khu thành thị náo nhiệt, làm sao có thể giấu hơn mấy trăm ngàn đứa trẻ, huống hồ những đứa bé này đã rời nhà lâu như thế nhất định sẽ kêu khóc.
Bận rộn cả một ngày, chúng tôi cũng không tìm được, mọi người chán nản trở lại chỗ tôi đã nhìn thấy hạc giấy trước đó.
"Hắn làm thế nào giấu được nhiều trẻ con như vậy?" Kỷ Nhan một tay nâng cằm.
"Hơn nữa ở đây rõ ràng đều là khu trung tâm thành phố, Lê Chính cũng nên chọn vài chỗ ít dấu chân người chứ." Tôi nói.
"Giấu lá cây chỗ tốt nhất chính là rừng rậm." Tôi nghĩ tới lời của Lê Chính, không nhịn được tự lẩm bẩm. Kỷ Nhan đột nhiên búng ngón tay.
"Gần đây có trường học không? Loại hình tương đối lớn ấy." Kỷ Nhan hỏi tôi, tôi suy nghĩ một chút, quả thực cách đó không xa có vài trường trung học kiểu khép kín toàn bộ, bây giờ đã kết thúc kỳ thi tốt nghiệp trường học vắng vẻ hơn nhiều.
"Ý cậu là những đứa trẻ kia sẽ ở trong trường học đó? Chuyện này sao có thể? Chỉ mỗi việc làm cho đám trẻ kia không chạy không khóc đã rất cực khổ rồi." Tôi phản đối nói.
"Không sao, đi vào đó xem chút là được." Thật vậy, đứng ở đây mãi cũng không phải biện pháp, đoàn người đi về hướng trường học kia.
Cổng trường đóng chặt, chỉ có một ông lão giữ cửa ngồi trong phòng trực, nhìn vào trong, căn bản không có đứa trẻ nào, im ắng tĩnh mịch, hoàn toàn không có sự náo nhiệt và sức sống ngày thường.
"Ở đây không có học sinh, đều đã nghỉ hè rồi." Một ông lão cạo đầu bóng lưỡng khoác quần áo mặt âm u, phe phẩy quạt hương bồ đi ra. Thanh âm lão dị thường nặng nề, tựa như cách một lớp khẩu trang nói chuyện vậy.
"Gần đây không có ai ra vào sao?" Tôi cười hỏi lão, ai ngờ lão rất nóng nảy phất tay một cái, ra hiểu chúng tôi mau đi. Kỷ Nhan thì nhìn chân lão.
"Cằm của ông rớt rồi." Kỷ Nhan cười nói.
"Không có mà." Ông già rất khó hiểu sờ cằm mình.
"Bây giờ mới rớt nè." Kỷ Nhan chợt xông tới, hướng mặt ông già đánh một quyền, sức lực rất lớn, cơ hồ đánh bay ông ta, ông già quỳ rạp trên mặt đất, không hề nhúc nhích.
Chúng tôi cực kỳ sửng sốt, Kỷ Nhan luôn ôn văn nhĩ nhã lại ra tay đường đột như thế. Nhưng chờ ông già kia ngẩng đầu lên, cằm của lão như củ sen đứt đoạn, ngoại trừ một chút tơ thịt dính liền còn lại đều thật sự rớt xuống.
"Mày làm sao đoán được tao." Mất cằm, lão mỗi lần há miệng phát ra âm thanh đều dị thường quái dị, hơn nữa gần như không hề có máu chảy ra, có chăng cũng chỉ là những thứ sềnh sệch.
"Chân của ngươi, sưng to đến cả dép lê cũng mang không được, còn có đôi mắt ngươi, lần sau giả người sống, nhớ đeo kính mát, đồng tử ngươi đều sắp giống mèo rồi, hơn nữa mấu chốt là, ngươi dựa vào niêm mạc dạ dày rung động mà phát ra âm thanh, quá ngu ngốc!" Kỷ Nhan lần thứ hai nhảy tới một bước, nặng nề đánh bay tên kia một lần nữa.
"Các con vào trước đi." Kỷ Học xua chúng tôi vào sân trường. Ông già này không bò dậy nữa. Từ bụng lão chui ra một vật thể ngọa nguậy giống như sâu, tôi nghĩ, đây hẳn là khống thi trùng rồi. Kỷ Học vừa muốn qua đó bắt lại, trùng lại lần nữa không thấy đâu, tốc độ cực nhanh.
"Đừng để ý đến nó, tìm được những đứa bé kia trước quan trọng hơn." Kỷ Học quay về trước mặt chúng tôi hô. Toàn bộ sân trường vô cùng yên tĩnh, tôi chạy về hướng tòa nhà ký túc xá học sinh, trước đây từng phỏng vấn ở chỗ này, cho nên địa hình cơ bản có chút nắm rõ.
Song trong ký túc xá không một bóng người, thế là chúng tôi chạy trở về phòng học.
Quả nhiên, những đứa trẻ này toàn bộ ngồi ngay ngắn trong phòng học, tựa như đi học bình thường vậy.
Nhưng cảnh tượng thật sự yên tĩnh khiến người ta rét run, mặc dù dưới mùa hè nắng nóng gay gắt.
Tất cả trẻ em đều dùng tư thế ngồi đồng nhất trên ghế không nhúc nhích, mang trên mặt nụ cười máy móc như tượng, dường như trong mắt chúng căn bản không có người ngoài.
"Xem chừng chúng đều đã bị tẩy não rồi, hoặc bị thôi miên." Kỷ Nhan nhìn đứa bé trước mặt.
"Vậy làm sao bây giờ?" Lạc Lôi sốt ruột hỏi, cô bình thường thích trẻ con nhất.
"Tôi không có cách nào, nếu như không có chữ mấu chốt, đám trẻ này cả đời cũng không thể tỉnh lại." Kỷ Nhan cắn môi nói.
"Lịch sử thôi miên đã lâu đời, ngay từ hơn ba ngàn năm trước bà mo của Ai Cập cổ từng sử dụng ngay trong hoạt động cúng tế, về sau mới trải qua hoàn thiện không ngừng của hậu nhân trở thành một môn khoa học. Phần lớn người tính cách rất mạnh tinh thần ngoan cường đều phù hợp sử dụng thuật thôi miên, như Churchill, Edison họ thường thông qua tự thôi miên để nâng cao lòng tin và năng lực của mình, Tiger Woods cũng từ mười ba tuổi đã bắt đầu có huấn luyện viên thôi miên riêng, tự nói mình là mạnh nhất." Lý Đa nhanh nhảu nói, chúng tôi nhìn cô bé một chút. Cô thè lưỡi.
"Đều là học trong lớp tự chọn." Cô cười nói.
"Em nói không sai, thuật thôi miên Trung Quốc cổ đại gọi tên là "Chúc Do Thuật", nhưng thuật thôi miên càng cao cấp, kẻ thị thuật cần lực khống chế tinh thần càng mạnh, hơn nữa giống như loại thôi miên tập thể này, e rằng không phải người thường có khả năng làm được, nếu không nhanh chóng tiếp xúc, não bộ của những đứa bé này sẽ để lại di chứng, nhưng phải cưỡng ép chúng trở lại hiện thực, e rằng sẽ làm bị thương đến chúng." Kỷ Nhan khó xử nói.
Tất cả mọi người nhìn những đứa bé kia, không hề chú ý đến người đi tới ngoài cửa.
"Thật khó cho các người tìm tới đây, không sai, thôi miên những đứa bé này chính là vị đại nhân kia." Hóa ra là Lê Chính.
Cảm giác anh ta giống với lần đầu tiên tôi gặp ở nhà cổ, lạnh lẽo như một tảng băng.
Màu tóc bạc, tây trang trắng, cùng kính mát, khác biệt là bên cạnh còn có một con hổ.
"Xem ra cậu đã thoát khỏi bóng ma của mình rồi." Lê Chính nhìn Kỷ Nhan cười nói. Kỷ Nhan không phản ứng anh ta.
"Tôi biết, các người nhất định rất ghét tôi, nhưng nếu cho phép tôi nói ý kiến của tôi và vị đại nhân kia cho các người biết, e rằng mọi người ngược lại còn cùng nhau hỗ trợ tôi làm như vậy thôi." Lê Chính lấy mắt kính xuống, chậm rãi nói.
Không ai phản đối, xem như ngầm chấp nhận.
"Hết thảy đều xuất phát từ Phản Hồn Hương, các người cũng biết đó, khối được Giám Chân hòa thượng của Đông Độ đại Đường mang đến Nhật Bản gây sụp đổ cho quốc gia Nhật Bản kia, hoàng thái tử Sawara Shinno bị giết, khiến cho cả Kyoto rơi vào khủng hoảng, cuối cùng kéo ra bức màn của triều đại Bình An. Hơn một trăm bảy mươi năm sau, Nhật Bản lại xuất hiện một thiếu niên thời đại tinh thông linh lực âm dương sư Abe no Seimei, xuất thân, gia thế, cùng với nguồn gốc sức mạnh thần kỳ của hắn đều bí ẩn, truyền thuyết kể rằng hắn có bản lĩnh hiểu rõ lòng người, đồng thời điều khiển rất nhiều thức thần rất cường đại."
"Nhưng mà cái đó có liên quan gì đến Phản Hồn Hương?" Tôi nhịn không được hỏi.
"Nghe vào quả thực không có liên quan, có lẽ trong sự kiện Vô Đồng kia, các người cũng có hoài nghi và nhận ra thân phận của y nhỉ, kỳ thực y chính là Abe no Seimei bị phong ấn bên trong, không, hoặc nói y chính là hoàng thái tử Sawara Shinno bị giết oan kia, nhưng mà, nếu truy xét thân phận chân chính của y, hẳn phải là con trai của hoàng đế vĩ đại nhất triều Đường!" Lê Chính cao giọng nói, tất cả chúng tôi nghe đều hồ đồ.
"Còn nhớ không, tôi đã nói bộ tộc Lê thị bởi rình mò sức mạnh của Phản Hồn Hương mà bị Thái Tông tru sát diệt môn, Kỷ gia các người cũng bị cách chức đến nơi đồng không mông quạnh trông coi Phản Hồn Hương, kỳ thực, chân chính liên lụy đến chuyện này, lại là đấu tranh quyền lợi của chư vị hoàng tử với ngai vàng, bộ tộc Lê thị mấy trăm nhân mạng bất quá chỉ là con dê chịu tội thay mà thôi.
Vị hoàng tử trẻ tuổi thừa kế dòng máu hai đời đế vương kia, làm sao có thể an tâm để ngai vàng bị đại ca vô năng của mình kế thừa. Y hy vọng có được sức mạnh thông qua Phản Hồn Hương, nhưng hoàng đế nhìn thấu dụng tâm của y, giao Phản Hồn Hương cho Kỷ gia bảo quản, tuy rằng hơn một ngàn năm sau trong chiến loạn một khối bị qua tay nhiều người lưu lạc đến Hoa Kỳ, về sau lại bị vị kỹ sư kia may mắn mang về, đương nhiên, đây là chuyện sau này hãy nói.
Thái Tông cũng không biết, Phản Hồn Hương có ba khối, khi Huyền Trang từ Tây Vực mang về khối Phản Hồn Hương thứ hai, khi đó Thái Tông tuổi tác đã cao, Tấn vương Lý Trị cũng sớm được lập làm thái tử, vị hoàng tử này buồn bực không vui, đem tất cả tinh lực vùi đầu vào nghiên cứu khối Phản Hồn Hương này. Thái Tông trước đây mặc dù từng suy nghĩ lập y làm thái tử, lại bị Trưởng Tôn Vô Kỵ cự tuyệt, Thái Tông lo lắng đến lợi ích của quan nội cường hào, đành phải thôi.
Bốn năm sau khi Thái Tông tạ thế, vị hoàng tử được Thái Tông ca ngợi là giống ông nhất này, bị Trưởng Tôn Vô Kỵ cuốn vào án Phòng Di Ái, Cao Dương công chúa, nhưng thật ra là giết để chấm dứt hậu hoạn, sự cố lúc ấy có lời bình rằng 'Chấm dứt hy vọng của con người, bốn bề oán thán', mà y trước khi sắp bị tử hình, cũng tức giận hô lên lời nguyền: 'Xã tắc có linh, Vô Kỵ phải diệt tộc!', quả nhiên, buồn cười thay Trưởng Tôn Vô Kỵ bị Võ hậu g**t ch*t, hắn cuối cùng lại chết trong tay cháu ngoại ruột của vị thượng hoàng mình khổ cực nâng đỡ, Cao Tông hoàng đế ngay cả nguyện vọng được gặp mặt một lần trước khi chết của hắn cũng gạt bỏ.
Thế nhưng cái chết của Vô Kỵ không phải là kết cục cuối cùng, linh hồn hoàng tử bị giết oan cô độc phiêu đãng tại hoang thế, kết quả bị ý thức của Cửu Vĩ lưu lại trên Phản Hồn Hương bắt, tôi nói rồi, họ đã đạt thành giao dịch, Cửu Vĩ cho y thân phận mới, song đáng tiếc, mặc dù ở Nhật Bản, y cũng không trọn vẹn được giấc mộng trở thành hoàng đế của mình.
Về phần sau này, y trở thành Âm Dương sư, tuy rằng mong muốn dựa vào phổ độ chúng sinh mọi người lấy được danh vọng trở thành đế vương, nhưng tiếc rằng thời vận không tốt, y đành phải dùng phương pháp giả chết, đem toàn bộ bản thân phong ấn trong Phản Hồn Hương, chờ thời cơ đến." Lê Chính vừa nói, vừa đi ra ngoài. Chúng tôi đi theo ra ngoài, cuối cùng, anh ta đi tới bãi tập của trường —— Một nơi hình tròn khổng lồ lót gạch men sứ.
"Ý ngươi nói, lẽ nào người cưỡi hạc kia chính là y?" Kỷ Học hoảng sợ nói.
"Không sai, ta chính là con thứ tư của Thái Tông hoàng đế, Ngô vương Lý Khác!" Đỉnh đầu vang lên một thanh âm. Tôi ngẩng đầu nhìn lên, một con hạc giấy khổng lồ lơ lửng giữa không trung.
Đứng phía trên, chính là thanh niên tướng mạo anh tuấn đã gặp lần trước. Ngển đầu, như bao quát nhìn xuống đám kiến hôi mà nhìn chúng tôi, trong mắt tràn đầy khinh thường vào kiêu ngạo.
"Ta ở trong Phản Hồn Hương đã nhiều năm, cũng không phải ngủ, mà đang quan sát và học tập, hiện giờ cơ hội rốt cuộc đã tới, ta muốn tẩy trừ thế giới này, quốc gia tràn đầy tham lam, đố kị, dơ bẩn, lòng người tiêu vong này, ta muốn khôi phục nó đến thời thịnh Đường! Đây mới thực sự là đế quốc Trung Hoa, đó mới là quốc gia Trung Hoa khiến tất cả mọi người quỳ lạy và thần phục!" Y nói rất kích động.
"Nực cười, chỉ dựa vào ngươi có thể làm được?" Kỷ Nhan cười lạnh nói.
"Ngươi quá ngu xuẩn, lấy tư cách người trông coi Phản Hồn Hương trăm ngàn năm qua, các ngươi căn bản không hiểu rõ sức mạnh chân chính của nó nào chỉ đơn giản là trị bệnh, khiến người chết sống lại như vậy, ngươi nghĩ chút đi, nếu không, Cửu Vĩ Hồ sẽ không vì nó mà không quản vạn dặm, truy tìm suốt ba quốc gia đúng chứ? Phản Hồn Hương có thể khiến người chết sống lại không phải vì nó là dược vật, mà vì nó có năng lực có thể đảo ngược thời gian, khiến thứ vốn đã chết khôi phục lại thời điểm còn sinh mạng." Lý Khác từ trong tay áo lấy ra một món đồ, quầng sáng đen bao phủ toàn bộ bãi tập.
Đó là Phản Hồn Hương, hơn nữa ba khối đã dung hợp cùng nhau, so với trước đây còn đẹp hơn cũng lớn hơn.
"Ta không muốn nhiều lời, hoặc là các ngươi giao cô gái kia cho ta, ta đồng ý tha cho các người còn sống trở về, bằng không," Lý Khác xoay người, thét lên với Lê Chính: "Mười lăm phút, mang con bé kia tới." Nói xong, y phẩy tay áo bỏ đi, hạc giấy bay lên giữa không trung.
Lê Chính vẻ mặt lạnh lùng nhìn chúng tôi.
"Anh thật sự cam tâm làm chó săn sao?" Kỷ Nhan quát.
"Không phải chó săn, là chiến hữu, tôi cần y đạt thành ước vọng cho tôi, tạo ra một thế giới mới." Lê Chính vừa nói vừa từ trong túi lấy ra cây đinh, vừa chậm rãi tiến tới gần. Thanh âm của anh ta vẫn không phập phồng nhiều, giống như người máy vậy. Mà con hổ kia cũng đồng thời từ một hướng khác nhào tới Kỷ Nhan.
"Các anh muốn giết sạch tất cả mọi người trên thế giới này?" Kỷ Nhan né tránh con hổ, hướng một bên khác chạy đi, Lê Chính đuổi theo, hóa ra cậu ấy muốn dẫn dắt Lê Chính rời đi.
"Không, chúng tôi không làm được, đã có phương pháp cải biến khác của y, cậu cứ thành thật đứng lại đó, giao Lý Đa cho tôi đi." Cây đinh trong tay Lê Chính không thấy nữa. Tiếp theo dưới chân Kỷ Nhan mọc ra mấy cây.
"Không bắn trúng đâu." Kỷ Nhan đứng tại chỗ nhìn cây đinh, cười nhạo nói, Lê Chính không nói gì, tôi lại phát hiện đinh kia bỗng dưng biến hóa.
Tựa như sáp nến vậy, bất ngờ hòa tan, chui vào trong đất, ngay sau đó, từ mặt đất nhô ra mấy xúc tua dài nhỏ, kéo lại mắt cá chân Kỷ Nhan.
"Tôi cho cậu biết, Khống Thi trùng giống như cao su lưu hóa, có thể mô phỏng bất cứ vật thể gì, cậu cho rằng tôi ngây ngô lắm sao." Lê Chính ngoảnh đầu nhào tới chỗ chúng tôi!
Kỷ Học nghiêng mình che trước Lý Đa, nhanh chóng rút ra huyết kiếm đâm tới Lê Chính.
"Quá yếu, lão già!" Lê Chính chỉ lấy tay khẽ đẩy một cái, cả người Kỷ Học như bị lò xo b*n r* ngoài bị đánh bay qua một bên.
"Cơ thể này là y đặc chế cho tôi, các người đừng nên phản kháng thì hơn." Lê Chính vẫn như cũ đứng giữa tôi và Lý Đa, tốc độ cơ hồ vượt khỏi mắt tôi.
"Còn mười phút, xem ra ta đánh giá cao những người này rồi." Lý Khác mỉm cười, Phản Hồn Hương tựa như mất trọng lượng, lơ lửng bên cạnh y.
"Mang cô gái tới đây, ta sẽ gọi Cửu Vĩ ra, thực hiện khế ước của Lê gia và Cửu Vĩ." Lý Khác cao ngạo gọi Lê Chính, như gọi tên đầy tớ vậy, Lê Chính cúi đầu, tràn đầy khiêm nhường đáp ứng, kéo Lý Đa qua đó, Lý Đa ra sức phản kháng, tiếc rằng một chút cũng không dùng được.
"Anh lúc đi đã căn dặn tôi cái gì? Không phải là phải chăm sóc con bé thật tốt sao? Anh có thể coi là anh ruột của cô bé sao?" Kỷ Nhan không cách nào nhúc nhích, cao giọng chất vấn. Lê Chính ngừng một chút, quay đầu lại nhìn Kỷ Nhan, lại lập tức đi về phía trước.
Tôi và Lạc Lôi bất đắc dĩ nhìn, lúc này mới phát hiện hóa ra người bình thường nhỏ yếu như vậy. Lý Khác mở tay trái ra hướng về phía mặt của Lý Đa, tay phải chấm hướng mười ba hoa tai của cô, Lý Đa giống như bị thôi miên vậy, ánh mắt dại ra, đứng bất động tại chỗ.
"Đến đây đi, ngươi đã ngủ say trong máu của bộ tộc Lê thị hơn một ngàn năm, đã đến lúc phải thức tỉnh rồi!" Nói xong, lỗ tai Lý Đa lần thứ hai b*n r* tia sáng nhiều mắt, một đường, hai đường, mười ba đường sáng dần dần hoàn toàn phóng ra ngoài.
"Chúng ta xong rồi." Kỷ Học bất đắc dĩ quỳ rạp trên mặt đất, tuyệt vọng nói.
"Không, Kỷ Học, ngươi sai rồi, đây chỉ là khởi đầu của tân thế giới, vương triều đại Đường chân chính sẽ lại lần nữa quay về, phải cho đám di tộc bốn phương hiểu rõ, chúng ta mới con dân Thiên triều!" Lý Khác cao giọng cười nói, ánh sáng đen của Phản Hồn Hương đại thịnh, toàn bộ bãi tập đều bị phủ kín.
Tôi vậy mà lại nhìn thấy.
Tôi nhìn thấy cơ thể Lý Đa dần dần trôi lên, tiếp theo cơ thể cô tựa như bắt lửa mà bốc cháy, quần áo nhanh chóng đốt sạch, trong cơ thể cô dần chui ra một con dã thú, một con hồ ly khổng lồ mang theo ngọn lửa, nó xinh đẹp đến thế, cao chừng sáu mét, cơ thể cao lớn nhanh chóng lấp đầy bãi tập, song tôi lại hoàn toàn không cảm giác được sức nóng, hóa ra cái gọi là cơ thể bùng cháy là màu lông vàng kia của nó, theo gió vũ động, như ngọn lửa nhảy múa, trông rất đẹp mắt. Con hổ không an phận rống to với Cửu Vĩ, Cửu Vĩ chỉ liếc mắt với nó một cái, con hổ toàn thân bắt đầu bốc cháy, trong khoảnh khắc hóa thành hư không.
"Tớ đã nhìn thấy một con hồ ly?" Lạc Lôi khó tin hỏi tôi, hóa ra Cửu Vĩ đã hoàn toàn thực thể hóa, ngay cả cô cũng có thể trông thấy.
Đây là yêu quái mấy nghìn năm tuổi khiến người ta sợ hãi nhất sao? Có lẽ khí thế kia ngay cả thần cũng không thể không hoảng sợ.
Cửu Vĩ giống như Chúa sáng thế nhìn đám người nhỏ nhoi chúng tôi, ngửa lên trời rống lên một tiếng, cơ hồ chấn hư màng nhĩ tôi, tiếp theo, đánh một cái ngáp dài. Nó nhắm một mắt, chỉ dùng một con mắt nhãn cầu bán trong suốt màu tím đen còn lại nhìn chằm chằm Lý Khác, không, chẳng bằng nói là nhìn chằm chằm Phản Hồn Hương kia.
"Mang ta, mang ta về đại Đường đi!" Lý Khác cười cười, hạc giấy bay cao lên, một mực dừng bên tai Cửu Vĩ.
Lê Chính cũng sợ ngây người, chỉ nhìn Cửu Vĩ, không nói thành lời, người ở đây đều xấu hổ trước sinh vật xinh đẹp mà cường đại trước mặt.
Lý Đa như kiệt sức, té xỉu xuống đất, Lạc Lôi lập tức đi tới, cởi áo khoác của mình phủ lên người cô. Kỷ Học đã đứng dậy, chém đứt ràng buộc dưới chân Kỷ Nhan, Khống Thi trùng nhanh chóng trở lại chỗ Lê Chính.
Kỷ Nhan vội vàng chạy tới ôm Lý Đa, may mắn, chỉ là thể lực tiêu hao, sắc mặt có vẻ tái nhợt, không có gì đáng ngại.
"Bây giờ nên làm gì? Lý Khác rốt cuộc vì sao bắt những đứa bé kia?" Tôi hỏi Kỷ Nhan đang ôm Lý Đa.
"Mang ta trở về, để cho người cha ngu xuẩn và đám huynh đệ vô năng kia của ta biết, ta mới là người đàn ông có huyết thống hoàng gia cao quý, ta muốn mẹ ta và ta hưởng thụ được sự tôn trọng cần có và trọng đãi! Ta muốn những thứ đã mất trở về!" Lý Khác cao giọng hô với Cửu Vĩ, người nọ thì dường như tai điếc vậy, chỉ vẫy đầu, như trước mở to mắt nhìn Lý Khác.
"Ta, từ chối." Cửu Vĩ vậy mà lại mở miệng nói chuyện! Thanh âm phảng phất như từ dưới lòng đất truyền tới vậy, hùng hậu mà mang theo từ tính, vừa giống như một ông cụ cao tuổi khẽ phát ra.
"Là muốn cái này sao?" Lý Khác cười cười, chỉ vào Phản Hồn Hương. Cửu Vĩ nheo mắt nhìn, thế nhưng không nói gì.
"Không ai có thể uy h**p ta, cái này, vốn chính là thuộc về ta." Cửu Vĩ nói tiếp.
"Ta không có ý định uy h**p ngươi, chỉ là giao dịch, ta hy vọng ngươi dùng năng lực của ngươi đưa ta và những đứa nhỏ này về 1300 năm trước." Lý Khác cười chỉ những lớp học chứa những đứa bé kia.
Cửu Vĩ trầm ngâm một chút, không nói gì.
"Trước hết ngươi hãy g**t ch*t những con cá tạp này đi, bằng không không có tư cách bàn giao dịch với ta." Nói xong, Cửu Vĩ buông mình xuống, cuộn tròn thành một cụm, cái đuôi đỏ rực bọc lấy thân thể chính mình, chỉ lộ ra một cái đầu, cười như có như không nheo mắt lại nhìn chúng tôi, như đang thưởng thức một màn kịch hay sắp bắt đầu.
Mặt của Lý Khác trầm xuống, y nói với Lê Chính: "Giết toàn bộ kể của em gái ngươi, nó đã không còn giá trị gì nữa."
Lê Chính ngẩn người, tiếp theo gật đầu, "Được." Nói xong, cởi tây trang và kính đen xuống, đi về hướng chúng tôi.
"Anh điên rồi." Kỷ Nhan muốn rút huyết kiếm ra, lại phát hiện cậu ấy đã không còn năng lực này. Cậu ấy giật mình nhìn chúng tôi.
"Xem ra lần trước đan dược tuy cứu mạng con, nhưng cũng đã thay đổi thể chất và máu của con, con không cách nào dùng huyết kiếm nữa." Kỷ Học ho khan một tiếng, đem người che chắn trước Kỷ Nhan.
"Ông đến sao? Lão quỷ." Lê Chính khinh thường nhìn.
"Dù sao cũng phải thử một chút chứ." Kỷ Học cười cười.
"Chú hai!" Kỷ Nhan muốn kéo ông, Kỷ Học lại đẩy tay Kỷ Nhan ra, mang theo vẻ mặt hiền lành và nụ cười mỉm nhìn Kỷ Nhan.
"Cái chết của cha con, ta rất khó chịu, ta vẫn luôn tự trách mình, song khi ta nhìn thấy con hoàn toàn trưởng thành, ta nghĩ sứ mạng của mình cũng đã hoàn thành, chưa hề cô phụ ủy thác của người trong họ, bản thân phân gia chúng ta chính là vì tông gia các con mà sinh ra, mà các con lại vì thủ hộ Phản Hồn Hương mà sinh ra. Hơn một ngàn năm số phận dây dưa hy vọng vẽ lên dấu chấm hết, ta không muốn nhìn thấy con giẫm lên vết xe đổ của tổ tiên, nhìn cho thật kỹ đây, nhìn xem năng lực cuối cùng của chú vì con làm chút chuyện nhỏ bé." Kỷ Học cởi áo, đi về hướng Lê Chính.
Kỷ Nhan và chúng tôi ngơ ngẩn tại chỗ, chỉ có thể nhìn Kỷ Học đi tới.
Trong cơ thể Lê Chính dần dần có thứ nhô ra ngoài, thứ kia đâm rách da vọt ra, nhìn kỹ một chút, lại là những cây đinh!
"Ngươi đã kết hợp làm một với Khống Thi trùng? Cơ thể này kỳ thực chính là Khống Thi trùng?" Kỷ Học kinh ngạc nói.
Lê Chính không trả lời, chỉ hơi dùng chút lực, toàn bộ đinh như đạn ghém hướng Kỷ Học vọt tới.
Thế nhưng Kỷ Học không hề nhượng bộ, đón đinh vọt tới.
Trong tiếng gào của Kỷ Nhan, toàn thân Kỷ Học ghim đầy đinh, nhưng đồng thời ông cũng vọt tới trước mặt Lê Chính.
"Thật đúng là không sợ chết." Lý Khác đứng ở trên cao cười lạnh nói.
Cơ hồ là cùng lúc, Kỷ Học rút ra huyết kiếm, gọt tay trái của Lê Chính, song Lê Chính chẳng chút cảm giác đau, tựa như không phải cánh tay của anh ta vậy. Phần bị gọt đứt đang khống chế chậm rãi đổi màu, sau đó như bùn đất nứt nẻ ra, từng mảnh vụn cũng nhẹ nhàng rơi xuống bên cạnh Lý Khác.
Cuối cùng Kỷ Học ngã xuống, ngã xuống trước mặt Lê Chính.
Kỷ Nhan lớn tiếng la lên chú, chạy tới, tôi cũng đi tới, nhưng Kỷ Học đã té trên mặt đất, nhắm chặt hai mắt. Lê Chính lạnh lùng nhìn chúng tôi.
"Ta sẽ giết ngươi." Kỷ Nhan đặt cơ thể Kỷ Học xuống, đứng trước mặt Lê Chính, Lê Chính không để ý đến cánh tay cụt của mình, cũng không để ý đến Kỷ Nhan, mà nhìn Lý Đa vẫn nằm trong lòng Lạc Lôi.
"Nếu muốn giết ta, chờ một chút cũng không vội." Lê Chính cắm tay còn lại kia vào trong mái tóc bạc của mình, tiếp theo ngửa đầu cao giọng cười, sau đó vỗ vỗ vai Kỷ Nhan. Tôi và Kỷ Nhan khó hiểu nhìn anh ta.
"Lê Chính, ngươi đang làm gì thế?" Lý Khác khó hiểu chất vấn. Tôi nhìn thấy mảnh vụn cánh tay cụt ban đầu lơ lửng bên cạnh y rõ ràng đang tự mình hoạt động, tiếp theo kết hợp với nhau, thành một sợi thừng, bao bọc trên Phản Hồn Hương.
"Tôi nói rồi, Khống Thi trùng có thể dựa theo ý nguyện của tôi biến thành bất kỳ hình dáng nào, quay về đây." Cánh tay cụt của Lê Chính từ từ mọc ra, phần trước đó bị chém tựa như nam châm hút vậy, dần dần trở về, bao gồm cả phần bọc Phản Hồn Hương. Mà đinh trên người Kỷ Học cũng mềm nhũn ra, toàn bộ trở lại trên cơ thể Lê Chính, Kỷ Học một chút thương tích cũng không có, khỏe mạnh bò dậy, chỉ hơi kinh ngạc.
"Vừa nãy dường như đã hôn mê." Kỷ Học nhìn sang cơ thể mình, Kỷ Nhan vừa mừng vừa sợ.
Lý Khác mặt không đổi nhìn người phía dưới.
"Đừng quên, ta còn có Cửu Vĩ Hồ." Lý Khác lạnh lùng cười nói.
"Ồ? Hình như tôi vừa nghe thấy, người có Phản Hồn Hương mới có tư cách đàm phán với Cửu Vĩ mà?" Tay Lê Chính đã hoàn toàn phục hồi như cũ, cầm trong tay khối Phản Hồn Hương trọn vẹn chân chính kia. Hơn nữa trả lại nó cho Kỷ Nhan.
"Hóa ra là giả vờ." Kỷ Nhan cười.
"Không hoàn toàn đâu, có lúc, thật sự rất muốn giết cậu. Thậm chí mấy giây trước thôi, nhưng mà, tôi không phải đối thủ của y, nhất định phải động não chút," Lê Chính cười cười, lập tức nói thêm, "Hơn nữa vì em gái, tôi sẽ không làm như vậy."
"Các ngươi dường như vui mừng quá sớm." Hạc giấy của Lý Khác rốt cuộc bay xuống, hoàng tử cao cao tại thượng lại nói chuyện với chúng tôi tại cùng một vị trí.
"Nhìn cánh tay ngươi xem, Lê Chính." Lý Khác chỉ vào cánh tay đang phục hồi của Lê Chính, "Khi ngươi dùng xác cuốn Phản Hồn Hương qua, ta đã đưa kèm cả con dao giấy qua."
Lê Chính giơ tay lên, quả nhiên, một con dao giấy màu trắng từ trong bắp thịt đâm thủng ra, trực tiếp c*m v** trái tim, Lê Chính hự cũng không kịp hự một tiếng, ngã xuống.
"Ta căn bản không quan tâm Phản Hồn Hương bị các ngươi lấy đi, bởi vì chỉ cần giết sạch các ngươi, cái này dĩ nhiên là của ta. Đáng tiếc, Lê Chính, ta vốn muốn cho ngươi một cơ hội, nhưng ngươi đã bỏ lỡ, chớ có trách ta, người họ Lê các ngươi vốn là hoàng nô, giống như tổ tiên ngươi, không tận trung cho tốt với cương vị, kết cục vẫn là khinh suất như vậy." Lý Khác cao ngạo nói.
"Anh." Tôi nghe thấy phía sau truyền đến thanh âm của Lý Đa, hóa ra cô đã tỉnh dậy, hơn nữa dường như trí nhớ trước kia cũng khôi phục. Cô khóc ôm cơ thể Lê Chính, người nọ hô hấp đã rất mỏng manh, nhưng anh ta vẫn cười vươn tay v**t v* mặt Lý Đa.
"Rất cảm động nha, trước khi chết có thể nghe được một tiếng gọi của em gái cũng đủ rồi nhỉ, không giống ta, huynh đệ tỷ muội ta cả ngày đều nghĩ cách làm sao gạt bỏ ta, g**t ch*t ta, đề phòng ta." Lời Lý Khác nói đột nhiên lộ ra sự bi thương.
"Chuyện của phàm nhân các ngươi quá phiền toái." Cửu Vĩ đứng lên, nhếch nhếch miệng, lộ ra răng nanh đều đặn. "Sự kiên nhẫn của ta có hạn."
Lý Khác nhíu mày.
"Các ngươi nên biết, thân phận khác của ta là Abe no Seimei bản thân có năng lực khống chế yêu quái, nếu đã như vậy, chớ có trách ta." Lý Khác ngẩng cao đầu, hai tay chắp giữa ngực, trong mắt y đã không còn nhìn thấy đồng tử, tản ra ngoài ám quang màu đen, miệng không biết đang niệm cái gì.
"Kẻ ký kết khế ước cùng yêu quái sẽ cùng chung sức mạnh và sinh mệnh với yêu quái, Lê Chính, nếu Khống Thi trùng của ngươi biến mất, ngươi cũng sẽ biến mất, tuy cơ thể ngươi sẽ không bị g**t ch*t, nhưng căn nguyên bị diệt, ngươi cũng không thể nào nương nhờ nữa!" Lý Khác hô lớn.
Mắt tôi bắt đầu đau đớn kịch liệt, tựa như có gì đó muốn nhảy ra vậy, tôi đau đớn gào to một tiếng, tiếp theo Kính Yêu từ trong mắt tôi nhảy ra ngoài.
Trạng thái của nó thật không tốt, giống như sắp chết vậy, mà tôi cũng phát hiện, một mắt mình cũng đã mù.
"Âu Dương, cậu không sao chứ?" Lạc Lôi đỡ lấy tôi, tôi lắc đầu, chỉ che mắt.
"Hóa ra trong mắt ngươi cũng có à, tên nhóc kia chết đi, mắt của ngươi cũng phải vĩnh viễn mù lòa!" Lý Khác tiếp tục cười nói. Tôi dùng mắt còn lại nhìn đám Kỷ Nhan, Lê Chính cơ hồ đã gần kề cận cái chết, cơ thể anh ta như cành cây khô héo, bắt đầu tàn lụi, nứt nẻ, sắc mặt Kỷ Học đỏ bừng, chỉ có Kỷ Nhan và Lý Đa không hề đáng ngại, mà Lạc Lôi cũng vô sự.
"Toàn bộ chết hết đi." Tia sáng trong mắt Lý Khác càng thêm mãnh liệt.
Lý Đa đứng lên.
"Anh Kỷ Nhan, đưa dao găm của anh cho em." Cô đi tới bên cạnh Kỷ Nhan, Kỷ Nhan chần chừ, đưa dao găm cho cô.
"Huyết kiếm của anh, cần máu có linh lực đúng không." Lý Đa chậm rãi đi tới trước mặt Kỷ Nhan, lại nhìn Lê Chính nằm dưới đất. Kỷ Nhan khó hiểu đưa dao găm cho cô, Lý Đa mang theo ánh mắt thưởng thức ngắm nghía dao găm.
"Giúp em chăm sóc anh hai, anh ấy thật sự rất đáng thương." Nói xong, Lý Đa mỉm cười lần cuối với chúng tôi, Kỷ Nhan dường như phát hiện ra gì đó.
Tiếc rằng đã quá muộn, Lý Đa đã cắm dao găm vào trong cơ thể, máu tươi phun ra, Lạc Lôi khóc chạy tới đỡ lấy cô cố gắng đứng yên.
"Rút, rút ra, đừng để anh tôi và mọi người cứ thế mà chết." Môi Lý Đa tái nhợt lắp bắp vài cái, khó khăn nói ra mấy chữ.
Kỷ Nhan run rẩy cầm dao găm còn chưa hoàn toàn vào trong cơ thể, rốt cuộc nhắm mắt lại, rút dao găm ra. Theo đó Lý Đa ngất đi.
"Không ngờ dùng máu tươi của người yêu đúc kiếm, đây là truyền thống của Kỷ gia các ngươi sao? Dường như giống cha của ngươi? Ha ha ha ha!" Lý Khác cười nói.
Kỷ Nhan ngẩn người, nhưng huyết kiếm trong tay tựa hồ khác biệt trước đây, đỏ hơn, sáng hơn.
"Đến đây nào, để xem huyết kiếm của ngươi có đâm thủng được cơ thể ta hay không, xem là ta chết trước hay các ngươi chết trước!" Toàn thân Lý Khác bao phủ ánh sáng trắng, che lấp cơ thể. Kỷ Nhan cầm kiếm vọt tới, hướng cơ thể chính của Lý Khác đâm xuống.
Tôi chờ mong một kiếm này có thể đâm thủng cơ thể Lý Khác, một khắc kia tựa như thời gian cũng đình chỉ.
Thế nhưng sau một luồng cường quang, thân thể Lý Khác xác thực bị đâm xuyên qua.
Nhưng đâm thủng cơ thể y cũng không phải là kiếm của Kỷ Nhan, huyết kiếm nọ vẫn như cũ biến mất, bốc lên từng sợi huyết sắc, sương mù, vây lượn bên cạnh hai người.
Kỷ Nhan và Lý Khác đều rất kinh ngạc, bởi vì đâm thủng cơ thể Lý Khác, lại là móng vuốt dài mà sắc bén của Cửu Vĩ.
"Thật là nhàm chán, để ta nhanh chóng giải quyết cho." Cửu Vĩ rút móng vuốt ra, cơ thể Lý Khác bắt đầu phun máu tươi ra ngoài. Y như còn không phục nhìn Cửu Vĩ.
"Vì sao? Vì sao lại làm như vậy? Không phải ta đã triệu hồi ngươi ra sao? Không phải ta đã cho ngươi thoát khỏi hơn một ngàn năm trói buộc sao? Ước hẹn của ta và ngươi thì sao đây? Giao dịch thì sao đây?" Lý Khác tuyệt vọng rống to.
"Đừng kích động, trước tiên nói cho ngươi biết, nếu như ta muốn ra ngoài, không ai có thể ngăn cản, ta cũng không cần bất kỳ trợ giúp nào, về phần ước định giữa ta và ngươi hoặc là giao dịch gì đó, ngươi hẳn phải rõ ràng, ta không phải ban cho ngươi hai lần tái sinh mệnh rồi sao? Nên thỏa mãn chứ, hơn nữa ta chỉ dựa theo dựa theo ý mình mà tùy ý làm việc, lúc nào ta muốn xuất hiện tự nhiên sẽ xuất hiện, giống như vừa rồi, có thể chỉ trong tích tắc, kẻ ta tiêu diệt chính là Kỷ Nhan chứ không phải ngươi, tóm lại ta cũng không biết một giây kế tiếp ta sẽ làm gì, muốn trách, thì trách vận mệnh của ngươi thôi, Lý Khác, số phận ngươi không cách nào thay đổi. Từ lúc ngươi chết khi đó, tất cả mọi thứ đều đã không cách nào thay đổi." Cử Vĩ đi tới trước mặt Lê Chính, Phản Hồn Hương bay lên, mãi cho đến bên hốc mắt nó.
Cửu Vĩ Hồ mở con mắt vẫn luôn nhắm lại kia ra.
Đó là một hốc mắt trống trơn, hóa ra, khối đồ này lại chính là tròng mắt nó.
"Phản Hồn Hương không phải là bảo vật cao tăng Ấn Độ kia hỏa táng mà có sao?" Kỷ Nhan kinh ngạc hỏi.
"Nực cười, đó chẳng qua là ta vì báo đáp hắn mà gửi lại, nhưng loài người lòng tham không đáy lại muốn làm của riêng, tên kia dùng pháp khí chia tròng mắt ta làm ba khối, còn nuốt vào, cho nên ta chẳng qua là muốn lấy lại đồ của mình mà thôi." Cửu Vĩ chớp mắt một cái, dường như đang thích ứng.
"Được rồi, kết thúc rồi, chuyện của các ngươi ta không muốn để ý tới nữa, tóm lại, ta đã lấy được thứ ta muốn, đương nhiên, đường truy tìm mấy nghìn năm này có đám người thấp kém các ngươi làm bạn khiến ta ngược lại có chút thú vị, có lẽ, ta sẽ còn tìm tới các ngươi." Cửu Vĩ trừng to mắt, mỉm cười chậm rãi tan biến trong sương mù màu đỏ vờn quanh, giống như ngọn nến đã cháy hết, phụt tắt.
Lê Chính và Kỷ Học cũng rất nhanh khôi phục lại, đi tới bên cạnh Lý Khác nằm dưới đất. Ngực y hở toác, hô hấp cũng rất gian nan.
"Ta tốn bao sức lực, học nhiều pháp thuật như vậy, chỉ để giữ gìn cơ thể và linh hồn này, chờ cơ hội trở về, tính toán suốt hơn một ngàn năm, lại dẫn tới loại kết cục này, vì sao, vì sao." Lý Khác hộc máu tươi.
"Nói cho chúng tôi biết, những đứa trẻ bị ngươi thôi miên kia chữ mấu chốt là gì." Kỷ Nhan đi tới, đỡ lấy vai y, Lý Khác cười cười, ánh mắt lại đang nhìn bầu trời.
"Mẹ, con vẫn chưa thể trở thành hoàng đế, vì sao mẹ không mỉm cười với con nữa? Con làm tất cả mọi thứ, cũng vì có thể trông thấy nụ cười của mẹ, mong mỏi chúng ta vốn thân là hoàng tộc không cần chịu những kẻ thấp hèn kia chèn ép, lẽ nào, cái này, cũng là sai sao, hay nói, thật sự vận mệnh của con, cũng sớm đã được định sẵn rồi?" Giọng Lý Khác càng ngày càng yếu ớt.
"Đừng chết chứ, nói cho tôi biết chữ mấu chốt là gì!" Kỷ Nhan lớn tiếng hét.
"Hồi Đường." Lý Khác khó khăn nói xong, nhắm hai mắt lại, cơ thể y cũng nhanh chóng lạnh đi cứng đờ, nhanh chóng thối rữa hóa thành cát bụi.
Kính Yêu lại trở về mắt tôi, khi tôi mở mắt, kinh ngạc phát hiện, chỗ Lý Khác chết đứng lên một bé trai khuôn mặt tuấn tú nhã nhặn, mặc một thân Đường trang, còn bên cạnh thì đi tới một người phụ nữ trẻ tuổi xinh đẹp khí chất cao quý, mặc phục sức phu nhân Đường triều, mỉm cười nắm tay cậu bé, đi về hướng xa, bóng lưng hai người chậm rãi biến mất, hòa vào nhau.
Lý Khác không hề gạt chúng tôi, những đứa bé kia tỉnh lại, kêu khóc tìm cha mẹ khắp nơi, chúng tôi đành phải gọi điện thoại cho đồn cảnh sát, tiếp theo trước khi cảnh sát tới lặng lẽ rời khỏi trường học kia. Về sau Lê Chính nói cho chúng tôi biết, ông già giữ cửa chỉ bị anh ta đánh ngất xỉu, người kia chẳng qua là một thi thể của tên lưu manh bị hổ giấy g**t ch*t mà thôi.
Vết thương của Lý Đa không đáng ngại, song cần nán lại bệnh viện một thời gian, nhưng cô bình thường quấn lấy Kỷ Nhan, tôi và Lạc Lôi tới nhiều nhưng không nhìn thấy nữa. Lê Chính như cũ rời đi, anh ta để lại tờ giấy nói cho chúng tôi biết, tuy rằng Lý Khác đã hoàn toàn biến mất, nhưng cơ thể y vẫn như cũ không phải người thường, anh ta quyết định du lịch khắp nơi, tin rằng nhất định có biện pháp có thể sửa cơ thể mình, đương nhiên, chúng tôi chân thành chúc phúc cho anh ta.
Tôi và Lạc Lôi nhìn nhau cười, ra khỏi phòng bệnh.
"Tớ không hiểu, vì sao phải dẫn những đứa bé kia đi." Dọc đường Lạc Lôi hỏi tôi.
"Cậu biết Từ Phúc không? Năm đó Tần Thủy Hoàng cho hắn năm trăm đôi đồng nam đồng nữ, bảo hắn ra khơi tìm kiếm tiên đan, nghe đâu, người Nhật Bản có thể là con cháu của những người này, đương nhiên, chỉ là truyền thuyết mà thôi." Tôi cười nói. Lạc Lôi mở to mắt, không hiểu nhìn tôi.
"Cậu nghĩ xem, nếu trở về quá khứ, mọi người chúng ta đều sẽ bị biến đổi, có lẽ tớ cậu bao gồm của tổ tiên chúng ta đều sẽ hoàn toàn biến mất, nói như thế, trình độ của toàn bộ chúng ta đều sẽ bị hủy diệt, mà Lý Khác có lẽ cho rằng, y mang những đứa bé kia đi, có thể kéo dài sinh mệnh của thời đại này, cũng có lẽ y muốn từ nơi này chọn lựa ra một nhóm trẻ em, sáng tạo ra xã hội viễn vông thuộc về riêng y, thuộc về đại Đường của riêng y." Lạc Lôi nghe xong, ồ một tiếng.
"Kỳ thực tớ cũng chỉ phỏng đoán mà thôi, đến tột cùng y muốn làm gì tớ không biết, nhưng có vài thứ có thể khẳng định, y so với bất cứ ai trong chúng ta, đều muốn một lần nữa trông thấy thịnh Đường lần nữa trở lại trên thế giới này, chỉ có điều, có thể phương pháp của y sai lầm rồi. Thế giới này quả thực có thể bẩn thỉu, phức tạp hơn trước kia, nhưng đồng thời cũng đang tiến bộ phát triển, những mặt xấu đó không thể tránh khỏi, chúng ta chỉ có thể tối thiểu hóa nó, nỗ lực khống chế trong phạm vi nhất định thôi." Tôi lại tiếp tục nói.
"Cậu nói nghe rất giống lão tiên sinh dạy học đang giảng bài nha." Lạc Lôi nháy mắt cười nói. Tôi lắc đầu.
"Có lẽ vậy, dù sao nếu quả thật kẻ sinh thời như chúng ta muốn chứng kiến thịnh Đường thứ hai, vậy cần nhờ bản thân chúng ta cố gắng khai thác, đi thôi, tòa soạn còn rất nhiều nhiệm vụ đang chờ đó." Tôi kéo tay Lạc Lôi, đi về hướng ngã rẽ sang con đường kế tiếp.
​

Thời gian vui vẻ trong không khí chậm rãi chuyển lạnh, Lê Chính tạm biệt chúng tôi, mà thành phố dường như cũng chậm rãi bắt đầu khôi phục sự yên tĩnh, Kỷ Nhan nói, có thể những năm gần đây xuất hiện quái sự, nhiều ít có liên quan đến hoạt động của Phản Hồng Hương, mà bây giờ nó đã trở về với nơi mình nên đến, cuộc sống của chúng ta đương nhiên trở nên bình thường.
"Tớ muốn đi xa một chuyến." Khi Kỷ Nhan nói cho tôi biết cũng không hề khiến tôi cảm thấy kinh ngạc, cậu ấy có thể nán lại đây hơn nửa năm đã khiến tôi rất kinh ngạc rồi. Chẳng qua, tôi hơi lo lắng, máu cậu ấy đã mất năng lực, còn có thể ứng phó những sự vật cổ quái kia nữa hay không.
Cậu ấy dường như đã nhìn ra, cười sang sảng.
"Không sao đâu, tớ chỉ muốn đi đây đó nhiều hơn, Lý Đa cũng sẽ đi cùng với tớ, lần này có thể sẽ phải đi khá lâu, cậu phải bảo trọng hơn." Cậu ấy đi tới, vỗ vai tôi.
Không hề nhiều lời, Kỷ Nhan đã đi, hơn nữa mang theo con bé điên thường cười không ngừng kia, không, cô bé sau khi trải qua chuyện nọ, đã trưởng thành rồi.
Chợt nhiều người rời đi như vậy, dường như có chút tịch mịch.
Tôi lại nhận được nhiệm vụ phỏng vấn, một thợ trang điểm.
Nhưng tuyệt đối không phải một thợ trang điểm bình thường, cái này hình như là lời thừa rồi, bằng không tôi đi phỏng vấn anh ta làm gì.
Nói chính xác, người đàn ông tên Tôn Mộc này là một thợ trang điểm xác chết.
Tôi và Lạc Lôi cùng ngồi xe tới nhà tang lễ này, dường như thợ trang điểm danh hiệu kỳ lạ này cũng hấp dẫn sự chú ý của Lạc Lôi, cho nên hiển nhiên đi cùng.
Tôi không sợ quỷ thần, nhưng không có nghĩa là không tin quỷ thần, giống như tôi tin tưởng con người, nhưng tôi lại sợ con người nhất vậy.
Nhà tang lễ từ bên ngoài nhìn qua giống như một cái tủ lạnh úp ngược vậy, tuy rằng vẫn là tháng bảy, nhưng nơi này vẫn mát mẻ như mùa thu, thậm chí có đôi chút tê buốt, chẳng lẽ thật đúng là âm khí nặng sao. Lúc tiến vào cửa chính chỉ có hai nhân viên đang tán gẫu ở chỗ thu phí, treo trên vách tường một bảng nhựa thật to màu xanh da trời, ghi rõ đủ loại giá cả, tôi không nhịn được có chút cảm thán, ngay cả người đã chết, cũng khó tránh khỏi bị tiền kìm hãm. Hai bên cổng trưng bày rất nhiều bồn hoa tươi, nhưng những đóa hoa này phần lớn đều đã có chút khô hỏng. Xe chúng tôi dừng sau một chiếc xe buýt nhỏ, dường như có người tới trước, hoặc nói ở đây lại thêm một người đã chết.
Băng qua hành lang chật hẹp yên tĩnh, hai chúng tôi đi vào nhà xác, Lạc Lôi dường như hơi thả chậm bước chân, bởi vì tiếng bước chân của chúng tôi ở nơi yên tĩnh này vang vọng lại, cô sợ đã quấy rầy người chết.
Hơi khác biệt với tưởng tượng của tôi, cả phòng rất thoáng đãng, khoảng chừng hơn bốn mươi mét vuông, ở bên trái đặt chỉnh tề hai mươi cái giường, còn có ba cái hòm mới đen nhánh tỏa sáng, căn phòng rất sạch sẽ, nhưng vẫn có chút u ám. Song tôi nhanh chóng phát hiện, bên trong vốn có một cửa, hình như hai bên đặt phòng ướp xác, thảo nào có hơi lạnh tiến vào.
"Các anh chị tìm ai?" Bỗng nhiên một người đàn ông trẻ tuổi sang hỏi tôi, tôi trả lời anh ta là tìm Tôn Mộc. Người thanh niên bỗng toát ra vẻ mặt kinh ngạc mà chán ghét.
"Anh ta ngay trong phòng đựng xác, thời gian anh ta chung đụng với xác chết còn nhiều hơn người sống." Người thanh niên sau khi hỏi rõ mục đích đến của chúng tôi thì cười lạnh rồi đi.
Tôi và Lạc Lôi đi vào, lại phát hiện không một bóng người, đang cảm thấy kỳ lạ.
"Ở đây thường chỉ có hai loại người đến, người chết, và người sống đưa tiễn người chết." Tôi chợt nghe một thanh âm trầm thấp lại giàu từ tính, giống như phát thanh viên trong radio cũ ngày trước, mang theo chút nhiễu sóng ầm ĩ.
Tôi nhìn lại, một người đàn ông cao gầy đưa lưng về phía ánh sáng ngoài cửa sổ đứng sau chúng tôi, tôi nhớ vừa rồi không thấy anh ta, có thể vừa từ phòng lạnh ra. Nhưng bước chân anh ta nhẹ nhàng như mèo, đến gần tôi và Lạc Lôi lại không chút tiếng động.
Lúc này tôi mới cẩn thận quan sát anh ta.
Tôn Mộc mặc một thân trang phục vải bố cứng tay dài màu xám tro, nửa dưới là quần dài ống thẳng màu đen, một đôi giày đen đế viền trắng. Tôi khó hiểu tuy ở đây khá mát mẻ, nhưng vẫn chưa đến mức mặc kín không kẽ hở thế này mà, vả lại trên tay anh ta còn mang một đôi găng màu trắng. Ngoài ra đầu của anh ta giống như một cây gỗ Bạch Diệp thô bị dao cắt qua vậy, tóc ngắn bằng phẳng, trán hẹp mà cao, hai gò má cao ngất, đôi môi kia tựa như một vết thương lơ đãng vạch ra trên mặt vậy, khép lại nhìn sơ qua giống như không hề có, kỳ quái nhất là đôi mắt của anh ta, nhắm thật chặt, hốc mắt có chút lún, như quả cà chua phơi dưới ánh mặt trời, khô quắt mà đỏ ngầu.
Anh ta hít mũi một cái, đột nhiên nhếch môi cười giải thích, tôi nhìn thấy hàm răng anh ta hơi vàng, nhưng đều đặn, tựa như một trái bắp vừa lột xuống.
"Cậu có thể chưa hiểu rõ lắm nghề này của tôi, cũng khó trách, số xác chết tôi từng thấy có thể còn nhiều hơn cả số người mà cậu quen biết." Tôn Mộc cười nói, lời nói mặc dù không sai, nhưng tôi nghe vào vô cùng khó chịu, gượng gạo cười một tiếng.
"Các cậu tiếp xúc, hoặc nói xác chết phần lớn mọi người biết, đều đến từ TV hay một ít người thân, những người này đều là chết bệnh, nghề chúng tôi, thích nhất là trang điểm cho xác chết trong bệnh viện, bởi vì những thi thể này xem như hoàn chỉnh." Tôn Mộc vừa nói, vừa đi về hướng một quan tài trong đó, dáng đi của anh ta rất kỳ quái, giống như diễn viên xiếc đi trên dây thép vậy, hai tay hơi mở ra, cơ thể hơi lắc lư hai bên, bước chân rất nhỏ, nhưng cực kỳ vững vàng.
"Nhưng có những thi thể giập nát không nguyên vẹn, hoặc nói là không phải tử vong bình thường, khi người thân họ đưa tới, thường đều bọc họ lại trong túi nhựa đỏ, nghe đâu như vậy có thể trấn an oán linh người chết.
Nhận xác, là chuyện đầu tiên chúng tôi phải làm, tôi nói rồi, ở đây vui mừng nhất là nhận xác qua đời ở bệnh viện, bởi vì thuộc loại rất dễ xử lý; Nếu nhận được xác đã thối rữa dữ dội, tỷ như xác thời gian rất lâu mới được phát hiện, thường tỏa ra mùi tanh tưởi, mọc đầy sâu trùng, đã hoàn toàn biến đổi. Bình thường sẽ khiến quần áo cũng thấm vào mùi hôi. Nhận xác rất đáng chú ý, đầu vừa phải ngửa lên, để xác dùng kiểu nửa nằm từ trong xe mời ra, như vậy người đó mới thoải mái, sẽ không làm khó chúng tôi. Cho nên tôi cần mặc quần áo khá kín kẽ dày nặng, như vậy có thể tránh bị thi thủy có độc bắn vào người. Người làm việc ở đây có rất nhiều người không thích ứng được bỏ đi, còn dư lại, trong mắt người ngoài nhiều ít có chút dị loại, kỳ thực họ chẳng qua đều là một đám cơ thể sắp thối rữa, chỉ cần vượt qua được bản thân, sẽ không sao nữa, vả lại nghề này thu nhập coi như hậu hĩnh, cho nên vẫn có người kiên trì lưu lại.
Kỳ thực, chúng ta sở dĩ sợ hãi, là vì trông thấy những thi thể tựa như trông thấy kết cuộc chưa đến của mình mà thôi." Lúc Tôn Mộc nói chuyện luôn mỉm cười, nhưng trên mặt lại không lộ ra biểu cảm dư thừa nào khác, dường như bất cứ chuyện gì cũng không hề liên quan đến anh ta.
"Công việc của tôi khá bận rộn, có đôi khi tám tiếng phải hóa trang trên trăm cái xác, như vậy hai mươi phút phải hóa trang xong một xác chết thông thường, nhưng nếu vô tình gặp phải xác nữ mới mang vào kia, e rằng mấy tiếng đồng hồ cũng không đủ." Tôn Mộc mở phòng lạnh ra, tôi nghe thấy một tiếng loảng xoảng, vô cùng vang dội, là loại thanh âm của kim loại va chạm.
"Nếu tâm lý cậu tốt, có thể tới xem một chút, nhưng mà cô gái kia thì không nên, tiếng hít thở của cô rất không có quy luật, xem ra vẫn còn chút sợ hãi." Tôn Mộc dường như muốn nói Lạc Lôi, thế nhưng anh ta không hề quay về phía Lạc Lôi mà nói.
Quả nhiên, tôi nhìn Lạc Lôi, hai tay cô vòng quanh chà xát vai, nhìn tôi lúng túng lắc đầu.
"Âu Dương, cậu cứ đi đi." Cô chưa hẳn là sợ, chẳng qua là cảm thấy có chút buồn nôn thôi.
Tôi đi theo Tôn Mộc vào, chân còn chưa bước vào, cơ thể liền run lập cập.
Bên trong là một thứ gì đó to lớn lóe ra ánh kim loại bạc sáng bóng, tổng cộng ba tầng, bố trí rất nhiều ngăn kéo, tựa như quầy thuốc trong tiệm thuốc bắc vậy. Tôn Mộc thuần thục kéo ra một ngăn kéo, loảng xoảng một tiếng, một cái xác được kéo ra ngoài.
Hình thể của xác chết hơi gầy, hẳn là một nữ giới. Song toàn bộ đều bọc trong túi nhựa đỏ tươi như máu.
Tôn Mộc kéo khóa, tôi vừa nhìn xuống, rất may mắn Lạc Lôi không theo vào.
Nếu chỉ nhìn nửa bên mặt, đó là một cô gái vô cùng xinh đẹp thanh tú, mặc dù bởi vì mất máu quá nhiều dẫn đến bộ mặt cực kỳ nhợt nhạt, nhưng vẫn không che giấu được dung mạo của cô khi còn sống, thế nhưng phần mặt khác, giống như một khúc gỗ cũ bị mối đục rỗng, giập nát không chịu nổi, bên miệng da đã biến thành than, toàn bộ khuôn mặt cơ hồ bị đốt trụi phân nửa.
"Cái này cũng có thể sửa chữa phục hồi?" Tôi che miệng, chợt nhớ tới một câu nói, Lỗ Tấn tiên sinh từng nói, bi kịch chính là đem một thứ gì đó có giá trị nhân sinh xé nát hủy diệt cho người ta nhìn, hí kịch là đem bức xé vô giá trị kia để người ta xem. Hai bên mặt, xinh đẹp và xấu xí, so sánh hoàn toàn bất đồng, khiến tôi cảm thấy rất khó chịu.
"Thế này là tốt rồi, lần trước xảy ra một vụ tai nạn xe, toàn bộ xương sọ đều biến dạng, tôi còn phải dùng đinh ghim vá đầu và da đầu người đó. Như vậy đi, cậu có hứng thú nhìn tôi làm thế nào hóa trang cô ta không? Nhưng mà có thể phải mất chút thời gian." Tôn Mộc mở hai tay ra nói. Tôi nhìn đồng hồ đeo tay một chút, thời gian còn sớm, vì vậy bảo Lạc Lôi đi phỏng vấn những nhân viên công tác khác của anh ta, mình thì ở đây xem Tôn Mộc làm việc ra sao.
Tôn Mộc đi vào một căn phòng nhỏ, giống như ở bệnh viện làm phẫu thuật, nhưng tôi rất khó hiểu, lúc này anh ta vậy mà lại tháo găng tay xuống.
Tay của anh ta rất lớn, hơi có chút không hài hòa với cổ tay, ngón tay tỉ mỉ thon dài, trắng nõn như đầu hành, cho dù là con gái, cũng rất ít có ai đẹp được như vậy.
Tôn Mộc mang thi thể cô gái ra ngoài, đương nhiên, tôi cũng phụ một tay, tiếp theo, anh ta chuẩn bị một loại sản phẩm chất dẻo cực kỳ đàn hồi màu sắc giống như da, trải bên nửa mặt bị hư tổn, tiếp theo mở bàn tay ra, nhẹ nhàng đặt trên gương mặt người chết.
"Anh đang làm gì vậy?" Tôi tò mò hỏi.
"Tôi đang cảm nhận, hóa trang cho mỗi thi thể, tựa như chế tạo ra một tác phẩm nghệ thuật, hư tổn càng nghiêm trọng, thách thức càng lớn, mà tôi dĩ nhiên là càng hưng phấn, song trước khi động thủ, tôi phải cảm nhận suy nghĩ của họ." Tôn Mộc nói, trên mặt hiện ra cảm giác thỏa mãn của đứa trẻ giành được món đồ chơi yêu thích.
Thật là một quái nhân, tôi lẩm bẩm trong lòng, song tôi biết, chuyện tôi mong đợi nhất còn chưa xuất hiện, cũng là nguyên nhân chủ yếu tôi tới đây tìm anh ta.
Qua mấy phút đồng hồ, tay Tôn Mộc như một luồng sáng trắng, thình lình cầm lên dao phẫu thuật, trên nửa khối dẻo bọc lên bắt đầu cắt, tôi giống như đang nhìn một nghệ nhân chế tác tượng đất trên phố, đầu tiên là tái hiện đường nét của ngũ quan bị hủy diệt cơ bản, tiếp theo là điêu khắc tỉ mỉ và xếp sửa, tôi hầu như quên mất mình đang ở đâu, hoàn toàn bị đôi tay kia mê hoặc, thành một thể sống đơn độc, đang tự mình hoàn thành công việc, không thà nói là công việc, chi bằng nói là đang khiêu vũ.
Hai canh giờ trôi qua, tôi gần như không nhận ra cô gái này nữa, ngoại trừ chỗ mối nối chỗ đường vá nhàn nhạt, cơ hồ không nhìn ra bất kỳ khác thường nào, xem ra loại keo dẻo này cũng là đặc chế. Mặt của cô gái rất đẹp, giống như khuôn mặt của búp bê phương tây tràn ngập phong cách Goth, song lại không có chút sức sống nào. Hơn nữa chỗ mắt dường như có chút dị dạng.
"Từng bị lửa đốt, da có thể có chút héo rút mất nước." Tôn Mộc dường như nhìn thấu nghi vấn của tôi, giải thích.
"Kế tiếp là cần hóa trang, hơn nữa chúng tôi còn có loại thuốc đặc thù, làm cho người chết nhắm mắt và miệng, hơn nữa da nhão, nhìn qua vô cùng an tường, nhưng phải được sự đồng ý của thân nhân người chết." Tay Tôn Mộc rời khỏi thi thể, hơn nữa anh ta đi vào chỗ rửa tay, nghiêm túc cọ rửa, tiếp theo thay quần áo, lần nữa đeo bao tay lên.
"Anh làm những việc này mà không mang bao tay? Không sợ đâm bị thương mình sao?" Tôi hỏi anh ta.
"Đeo găng tay, cảm giác sẽ không bén nhạy, tay tôi và tôi làm ra tác phẩm sẽ không hoàn mỹ nữa." Tôn Mộc bưng tách trà lên, trán của anh ta đầy mồ hôi.
"Nhưng mà, họ không phải đều nói anh là một người mù sao." Tôi rốt cuộc vẫn phải nói ra.
Tôn Mộc dừng uống nước. Hốc mắt lõm xuống của anh ta bỗng nhiên chuyển động, xương gò má hai bên cũng nhúc nhích lên, anh ta nghiêm túc quay về hướng tôi.
"Tôi càng linh hoạt so với rất nhiều nhân viên mắt sáng khác, đây cũng là lý do tôi ở đây, rất nhiều người họ không tu bổ được xác chết, đều phải nhờ tôi mới được." Quả nhiên, anh ta không nhìn thấy, lại có thể hoàn thành công việc tinh tế như vậy. Thực sự khiến người ta lấy làm kỳ lạ.
"Được rồi, tôi đã hoàn thành công tác, phỏng vấn của cậu cũng nên kết thúc rồi, đây là danh thiếp của tôi, cậu là một người tốt, có rất ít người lạ có thể nán lại chỗ này mấy canh giờ, còn nhìn tôi làm việc, nếu có chuyện gì, cậu có thể tới tìm tôi, đương nhiên, tôi muốn vĩnh viễn không phải ở chỗ này làm việc cho cậu." Tôn Mộc đưa cho tôi tấm danh thiếp, sau đó xoay người, không nói chuyện với tôi nữa.
Tôi cầm danh thiếp đi ra, tìm được Lạc Lôi, rời khỏi nhà tang lễ.
"Thật là một quái nhân." Tôi thầm nghĩ.
Thế nhưng tôi không ngờ, rất nhanh, tôi lại lần nữa gặp mặt Tôn Mộc.
Bởi vì một người tự xưng là người biết rõ Tôn Mộc, đột ngột tìm tới tôi.
"Tôi nghe nói buổi sáng anh đã phỏng vấn hắn ta." Chàng trai trẻ này khoảng chừng hai mươi tuổi, tướng mạo phổ thông, vóc người trung bình, mặc một bộ áo sơ mi chữ T màu trắng và quần đùi bãi biển màu đen, gã đỉnh đạc đốt thuốc lá trước mặt tôi, giống như tôi và gã giao tình rất sâu vậy, tôi chợt nhớ tới, chàng trai này chính là người tôi đã từng gặp ở nhà tang lễ lúc trước.
"Đúng thì sao?" Tôi đối với người như vậy có chút phản cảm.
"Tôi khuyên anh bớt tiếp xúc với tên quái vật này, tôi và hắn là đồng nghiệp trong nhà tang lễ, hắn hầu như chưa bao giờ giao tiếp với bất kỳ ai, nhưng ngày hôm qua tôi lại phát hiện hắn vậy mà lại nói nhiều lời với anh như thế, hơn nữa, chúng tôi sau lưng đều cho rằng hắn là một người tâm lý b**n th**." Chàng trai trẻ chợt hít một hơi thuốc, đầu thuốc lập tức đỏ lên, tôi nhìn mắt gã, không ngờ so với đầu thuốc đang bốc cháy còn đỏ hơn, xem ra sung huyết rất dữ dội.
"Tên kia, vậy mà gọi mình là nghệ thuật gia, hắn rõ ràng là một kẻ mù, nhưng có thể trang điểm tu bổ xác chết tốt hơn những người khác, anh không cảm thấy kỳ lạ sao? Hoặc nói hắn căn bản là một yêu quái, không ai biết lai lịch của hắn, tài liệu về hắn đều là một bí ẩn, thời điểm nhà tang lễ thành lập hắn đã ở đó, thế nhưng nhiều năm như vậy, người khác đều nói hắn không hề già đi, mấy chục năm hắn vẫn chính là dáng vẻ ấy, tuy tất cả mọi người chán ghét hắn, nhưng tài nghệ của hắn thực sự xuất sắc, nếu không có hắn, chỗ bé nhỏ của chúng tôi đã sớm chống đỡ không nổi nữa, thậm chí có người của vùng khác, cũng nghe tiếng tăm hắn tìm tới trang điểm xác chết. Hơn nữa, tôi nghe nói, phàm là những xác chết từng được hắn trang điểm, đều sẽ thiếu mất một vài thứ." Thanh niên bỗng nhiên thần bí nói, tôi lại trông thấy đôi mắt gã càng ngày càng đỏ, hầu như không nhìn thấy đồng tử, nhưng chính gã dường như căn bản không cảm giác được.
"Thiếu mất cái gì?" Tôi hỏi gã.
"Nhãn cầu, tuy tôi chưa có chứng cứ xác thực, nhưng tôi từng quan sát, một vài thi thể sau hóa trang, hốc mắt họ đều có chút dị dạng, không khéo, hắn thật sự là một yêu quái chuyên ăn nhãn cầu đó." Thanh niên giống như một nghệ sĩ nói bình thuật, nói đến khoa trương thế, nhưng mỗi lần nói, tôi nhìn thấy huyệt thái dương của gã đều kịch liệt nhúc nhích, sắc mặt gã thật không tốt.
"Sự việc tôi đã kể cho anh biết, có thể cho tôi chút phí dụng không?" Hóa ra đó là mục đích gã đi chuyến này.
"Tôi dựa vào cái gì tin tưởng cậu?" Tôi cũng không phải đứa ngốc.
"Vậy dễ thôi, anh hình như có danh thiếp của hắn, theo hắn về nhà một chút, nhưng nhớ nghìn vạn lần đừng để bị phát hiện, tôi lần trước thiếu chút nữa đã bị phát hiện, tuy hắn là một gã mù, nhưng hình như thính giác và khứu giác đặc biệt nhạy." Gã trai để lại phương thức liên lạc, sau đó lảo đảo đi, gã vừa đi vừa đè xuống ót mình.
Tôi lấy ra danh thiếp của Tôn Mộc, trong lòng nổi lên nghi hoặc.
Sau khi tan việc, tôi vội vã chạy đến khu địa chỉ ghi trên danh thiếp, nán lại đó chờ Tôn Mộc đến.
Đó là một khu phố cũ, bởi vì phải phá dỡ, phần lớn cư dân đã dời đi, ở lại ngoại trừ Tôn Mộc thì không còn mấy nhà nữa, đãi ngộ của Tôn Mộc hẳn phải rất tốt, vì sao không mua một căn nhà mới chứ? Hơn nữa, hàng xóm của anh ta cũng nói Tôn Mộc hằng ngày đóng kín cửa, cũng không hề có bất kỳ bạn bè, không có vợ, người thân, hơn nữa mỗi mùa hè, trong nhà sẽ luôn nổi lên những mùi vô cùng khó ngửi. Hơn nữa, chính phủ thời điểm muốn phá dỡ, thái độ Tôn Mộc vậy mà rất khác thường, chết cũng không đồng ý, thiếu chút nữa làm ầm ĩ đến đài truyền hình, cho nên công tác phá dỡ cũng phải gác xuống.
"Thật là một bí ẩn." Sắc trời dần tối, tôi nhìn cánh cửa đóng chặt nhà Tôn Mộc, nhịn không được nói.
"Cái gì bí ẩn?" Phía sau vang lên thanh âm trầm thấp của Tôn Mộc, tôi sợ hết hồn, xoay người, anh ta mỉm cười đứng sau lưng tôi, tôi cảm thấy khó hiểu, cho dù bên ngoài, thời tiết nóng bức thế này, anh ta vẫn như cũ mặc áo dài quần dài, còn mang găng tay, ngay cả cổ cũng bị áo sơ mi kín cổ bảo vệ.
"Tôi chỉ tùy tiện nói vậy thôi." Tôi lúng túng trả lời.
"Tôi biết cậu sẽ tới tìm tôi, không bằng đi ăn chút gì nhé, tôi hơi đói rồi." Anh ta rất thân thiện mời tôi, vừa vặn cũng là giờ cơm, tôi quyết định đi cùng anh ta.
Tiệm cơm cũng là người vùng này mở, đặc biệt làm phục vụ cư dân phụ cận, một phòng ăn nhỏ chỉ có thể chứa ba cái bàn gỗ, phía sau chính là nhà bếp, quán cơm điển hình của nhà dân sửa thành. Chúng tôi tùy ý gọi vài món ăn, bắt đầu trò chuyện.
"Hửm? Có người nói tôi như vậy sao?" Tôi kể lại lời của gã trai trẻ cho anh ta biết, nhưng không nói là gã ta kể.
"Kỳ thực, cũng không có gì, thật ra tôi đến từ một gia tộc cổ xưa, chúng tôi mấy đời đều làm trang điểm xác chết, cậu không cần kinh ngạc, bất kỳ nghề nghiệp nào đều có lịch sử lâu đời của nó, chúng tôi đương nhiên không ngoại lệ, chẳng qua đối với những người khác mà nói có chút khác biệt, nói thí dụ như tiếp viên hàng không, mọi người sở dĩ tò mò với họ, là vì nó ít, lúc nào mà máy bay thay thế được xe lửa và xe khách, trở thành phương tiện giao thông chính, tiếp viên hàng không chẳng phải cũng chẳng khác nào nhân viên bán vé bình thường sao? Thuật trang điểm xác chết bắt nguồn rất sớm, gia tộc chúng tôi sớm nhất là trang điểm cho hoàng thất, bởi vì áp lực lớn, đương nhiên tay nghề cũng cao, một vài người chết trận sa trường, cũng có thể hóa trang sống động như thật, chẳng qua, gia tộc chúng tôi cũng phải trả giá thật lớn, có lẽ thời gian dài tiếp xúc với người chết mà mắc phải lời nguyền —— Tất cả những người kế thừa thuật hóa trang, đều sẽ từ từ biến thành người mù, không một ai may mắn thoát khỏi, đây là cái giá phải trả tương xứng, chúng tôi có được năng lực người thường không có, đương nhiên phải trả giá đau đớn, nhưng may mắn, trong khi biết sẽ trở nên mù lòa, chúng tôi liều mạng rèn luyện giác quan khác, cho nên những năm qua, cũng không sao cả, tổ phụ tôi, cha tôi, đều là người mù." Anh ta mỉm cười nói, hốc mắt lõm xuống đối diện tôi, khiến tôi có chút khó chịu.
"Không thể chọn bỏ đi sao?" Tôi hỏi anh ta.
"Không, có ít người trước khi sinh ra đã được định sẵn số phận rồi, tựa như phù điêu trên vách tường. Vẫn duy trì tư thế và thói quen của mình, nếu tôi muốn thay đổi, sụp đổ chỉ có cơ thể của chính tôi, hơn nữa tôi cũng đã dần dần thích ứng." Anh ta vẫn bình tĩnh nói.
Tôi không nói thêm gì nữa, mà bắt đầu tán gẫu chút chuyện khác, hai người ăn cơm xong, bên ngoài đã tối hẳn, Tôn Mộc uống chút rượu, có thể bởi vì mang găng tay bất tiện, anh ta tháo găng tay ra, sau khi ăn xong nhét găng tay vào túi quần.
"Có muốn đến nhà tôi ngồi chút không?" Tôn Mộc nói.
Tôi vốn muốn từ chối, nhưng lòng hiếu kỳ chiếm thượng phong, vì vậy đi theo anh ta, xuyên qua ngõ nhỏ chật hẹp.
Ánh đèn đường rất tối, giống như tàn nến trong gió, lúc sáng lúc tắt. Song phía trước lại có mấy gã trẻ tuổi tới dường như là côn đồ.
Một tên cầm đầu vóc dáng tương đối cao lớn, cạo đầu bóng lưỡng, để m*nh tr*n, trên vai xăm rồng rắn, tôi không nhịn được thấy buồn cười, người thế hệ này thật sự là xem phim nhiều quá rồi, cái gì cũng bắt chước theo, không có một chút sáng tạo nào, chỉ biết xăm hình rồng hổ, chút hoa văn khác cũng tốt, ví dụ như bảy kỳ quan thế giới mới Vạn Lý Trường Thành này, dài như vậy, cũng có thể quấn trên người mấy vòng, ra ngoài tuyệt đối chấn động.
"Mấy anh trai, bọn em không có tiền ăn, móc ra chút đi." Người này lấy ra một con dao xếp sắc bén, quơ trong tay, tôi mong gã đừng cắt phải mình là tốt rồi.
Không đợi tôi mở miệng, Tôn Mộc bỗng nhiên chậm rãi bước tới, chậm rãi vươn một tay, trong tay dường như cầm chút tiền.
"Cầm đi." Anh ta đưa tay tới.
Bỗng nhiên chuyện kỳ quái xảy ra, mấy tên côn đồ nhìn tay anh ta một chút, vừa định cầm tiền, lại giống như nhìn thấy quỷ hay cảnh sát vậy (hình như ví dụ như vậy có chút không ổn) kêu to yêu quái, quái vật các loại rồi chạy trối chết.
"Xảy ra chuyện gì thế này?" Tôi lần thứ hai khó hiểu.
"Có thể là bị bộ dáng của tôi hù dọa." Tôn Mộc quay đầu, thảo nào, dưới loại ánh đèn này, mặt của anh ta thật có chút dọa người.
"Lá gan nhỏ như vậy còn dám đi ăn cướp." Tôi lắc đầu cười khổ.
Rốt cuộc, tôi đi tới nhà Tôn Mộc, song thời gian không còn sớm nữa, tôi nhiều nhất nán lại nửa tiếng thì phải về, thuận tiện đem bài viết về anh ta sửa sang lại.
Trong nhà anh ta cực kỳ sạch sẽ, tôi nói sạch sẽ có hai ý nghĩa, một là không hề có bụi bặm, hai là cũng không có thêm đồ đạc gì khác, ngoại trừ bàn ghế cần thiết, những thứ khác không hề có, tôi khó hiểu tiền anh ta kiếm được rốt cuộc đã cầm đi làm cái gì.
Phòng khách không lớn, khoảng mười mét vuông, trong nhà rất tối, kỳ thực ánh sáng của phòng khách cũng không mạnh, miễn cưỡng thấy rõ đồ đạc, so với nến không khá hơn bao nhiêu.
"Tôi vào trong thay quần áo." Tôn Mộc đưa lưng về phía tôi nói, tôi ừ một tiếng, sau đó ngồi trên ghế nhìn ngó xung quanh.
Tất cả mọi thứ đồ dùng liếc mắt cũng có thể thấy rõ ràng, tôi chợt cảm thấy buồn chán, vì vậy đứng dậy quan sát khắp nơi.
Lúc này điện thoại di động của Tôn Mộc đột nhiên vang lên, hóa ra là nhà tang lễ có một người chết đặc biệt quan trọng tới, họ hy vọng Tôn Mộc chạy tới một chuyến, dù sao thi thể dưới loại thời tiết này, mặc dù có ướp lạnh, nhưng qua một đêm nhiều ít sẽ ảnh hưởng đến trang điểm, loại chuyện này thân nhân đương nhiên cho rằng càng sớm càng tốt. Tôn Mộc vô cùng áy náy nói tôi anh ta sẽ nhanh chóng trở về, đồng thời hy vọng tôi có thể chờ anh ta một chút.
"Tôi có thứ cho cậu xem." Anh ta cười nói, nói xong, liên tục dặn dò tôi đừng đi, sau đó khép cửa lại đi ra ngoài.
Trong nhà chỉ còn mình tôi.
Tôi bỗng ngửi thấy một mùi như có như không, mùi này có chút quen thuộc, dường như buổi sáng đã ngửi được ở nhà tang lễ.
Tôi đi vào hướng buồng trong tối om, may mà trên vách tường có đèn, bên trong lại lớn hơn nhiều so với phòng khách. Song cũng chỉ có chiếc giường mà thôi.
Tôi dọc theo tường phòng, chậm rãi đi tới, đột nhiên cảm giác vách tường có chút kỳ lạ.
Thời tiết rất nóng, thế nhưng có một đoạn tường lại lạnh như băng. Tôi để xác định, đi sờ sờ tường phòng khách, quả nhiên, nhiệt độ không giống nhau.
"Mặt sau này chẳng lẽ có thứ gì?" Tôi nghi ngờ, sau đó học trong phim, dùng tay gõ quanh vách tường trơn nhẵn không có vật gì này.
Quả nhiên, một tiếng động giống máy móc chuyển động, tường ấy vậy mà lại mở ra, đương nhiên, một luồng hơi lạnh cũng phả vào mặt, đương nhiên còn có loại mùi đặc thù này.
Nhờ vào ánh đèn không sáng mấy, tôi gắng gượng nhìn vào bên trong một chút.
Đó là một căn phòng lớn vô cùng, hầu như còn lớn hơn so với phòng ngủ bên ngoài. Bên trong để ngay ngắn từng ngăn tủ kim loại, giống như thư viện vậy, từng tầng từng tầng.
Mặt trên không hề để sách, nhưng là từng bình thủy tinh.
Bình kích cỡ khoảng bằng ly thủy tinh uống nước thông dụng của chúng ta, hơn nữa hình như mặt trên còn có dán nhãn chú thích, ngọn đèn rất tối, tôi không thấy rõ lắm bên trong là gì, trên nhãn viết cái gì. Tôi tùy ý cầm lấy một cái lên, đi tới chỗ sáng.
Nếu không có chút chuẩn bị, tôi cơ hồ đã sẩy tay đánh rớt bình.
Trong bình chứa chính là nhãn cầu.
Một đôi nhãn cầu hoàn chỉnh, ngâm trong dung dịch trong suốt phỏng chừng là chất chống phân hủy. Theo động tác tay của tôi nhãn cầu kia chậm rãi chuyển động trong chất lỏng trong suốt tựa như có sinh mệnh mà nhìn tôi, tôi vô luận xoay sang góc nào, đều cảm thấy bị nhìn chằm chằm.
Trên nhãn viết một câu.
"Dương Nguyệt 26 tuổi nữ ngày 14 tháng 7, năm 1996 chết đuối, nhãn cầu nguyên vẹn."
Tất cả các bình, bên trong đều là nhãn cầu. Xếp đặt khá chỉnh tề, từng tầng từng tầng, đủ loại, màu đen, màu cà phê, màu xanh lam, tôi không ngờ lại còn có của người ngoại quốc, đồng tử đã đánh mất sức sống mở to, bên trong căn phòng tối tăm quầng sáng điện thoại di động chiết xạ ánh lam. Nhãn trên bình ghi chú rõ tên của chủ nhãn cầu, thời gian và lý do tử vong. Quả thực như một bộ sưu tập vậy. Hơn nữa nghiêm ngặt sắp xếp theo thời gian. Tôi như bị l*t s*ch đặt trên đường cái vậy, cả người đều có cảm giác bị đâm chích, tôi có thể cảm giác giống như trong căn phòng này có rất nhiều người, họ đều đang trừng to mắt nhìn chằm chằm tôi.
Tôi không rời đi, chỉ dọc theo ngăn tủ tìm được một nhóm gần đây.
Lại có một bình trống, song cũng có nhãn.
"Âu Dương Hiên Viên 24 tuổi nam không rõ năm 2007 nguyên nhân chết không rõ nhãn cầu chưa thu được" Tôi lần nữa suýt không nắm được bình.
Tôi đặt bình về, cầm lên một cái bên cạnh.
Bên trong là một đôi nhãn cầu đỏ như lửa vậy, cực kỳ quen thuộc, tôi nhìn thấy nhãn, quả nhiên, thời gian chính là ngày hôm nay, là đôi mắt của gã trai trẻ kia, gã phỏng chừng đã không còn trên nhân thế nữa rồi.
Tôi cẩn thận đóng cửa lại, lấy ra cái bình dán nhãn tên tôi, hơi bình tĩnh lại, trong lòng chỉ muốn lập tức rời khỏi đây.
Thế nhưng vừa đi ra khỏi phòng ngủ, lại phát hiện Tôn Mộc đang đứng ở cửa chính. Anh ta mang theo nụ cười cổ quái nhìn tôi, nhưng anh ta không có mắt.
"Tôi đã nói muốn cho cậu xem vài thứ, song cậu đã nhìn được một phần rồi nhỉ?" Tôn Mộc nói.
"Tại sao muốn chọn tôi, hơn nữa anh không phải chỉ lấy mắt người chết sao?" Tôi đổ mồ hôi lạnh hỏi anh ta.
"Đúng vậy, cho nên nếu như g**t ch*t cậu, thì mắt cậu chẳng phải là mắt người chết sao?" Anh ta như trước bình tĩnh nói, tựa như đang cùng tôi thảo luận về đề tài ăn cơm ban nãy vậy.
"Tại sao anh phải cất giấu mắt của nhiều người như vậy? Lẽ nào anh bị tâm lý b**n th** sao?" Tôi cố gắng làm cho giọng mình ổn định, cố gắng không để lộ ra cảm giác sợ hãi.
"Không vì sao cả, bởi vì tôi không muốn trải qua cuộc sống của kẻ mù nữa, tôi muốn nhìn thấy ánh mặt trời, nhìn thấy màu sắc!" Ngược lại tâm tình Tôn Mộc trở nên kích động.
"Mẹ kiếp cái gì mà quy củ tổ tiên, cái gì mà giáo điều, đám tổ tiên ngu xuẩn của tôi quyết định pháp điều hoang đường như thế, lại muốn tôi đến tuân thủ, nhưng mà khi tôi sắp mất đi hy vọng, tôi lại từ chỗ người cha sắp chết của mình biết được, kỳ thực tôi vẫn có thể một lần nữa khôi phục thị lực.
Tôi đã kể với cậu, từ khi tôi được chọn là người nối nghiệp của gia tộc mắt sẽ dần héo rút đến khi mù hẳn, song vẫn có biện pháp để mắt tôi lần thứ hai nhìn thấy ánh sáng, đây cũng một thứ khác tôi muốn cho cậu xem." Tôn Mộc bỗng nhiên đưa tay anh ta ra.
Lòng bàn tay anh ta có một vết dao. Nhưng cơ hồ là cùng lúc, vết dao kia đột ngột chậm rãi mở lớn, bên trong lại có một nhãn cầu. Nhãn cầu rất sinh động, chuyển động xung quanh, giống như ống kính camera vậy.
Tôi giật mình gần như nói không nên lời. Tôn Mộc thì đắc ý đi qua tôi, mở cửa ngầm, lấy ra một cái bình, đó là đôi mắt lửa đỏ của thanh niên ban nãy tôi thấy.
"Người này quá nhiều chuyện, tôi không có lựa chọn, tôi chỉ muốn không ai biết đến mình mà làm một người bình thường, nhưng hắn cứ muốn tóm tôi ra. Hắn cho rằng theo dõi mà không bị tôi phát hiện, nực cười, tên ngu ngốc này căn bản không biết tôi đã sớm thả ít đồ trong đầu hắn." Tôn Mộc mở bình, lấy ra một nhãn cầu trong đó. Chậm rãi cởi bỏ áo trên.
Tôi rốt cuộc hiểu rõ vì sao thời tiết nóng bức như vậy anh ta vẫn muốn mặc áo tay dài.
Trên cơ thể tr*n tr** của anh ta hiện đầy vết dao tương tự trên bàn tay, từng đường từng đường, chi chít.
Những vết dao kia đều đang từ từ mở ra, bên trong đều là nhãn cầu, hơn nữa tất cả đều sống. Tôn Mộc từ một chỗ vết dao trong đó lấy ra một nhãn cầu dường như đã hư hỏng, đồng thời đem nhãn cầu đỏ rực vừa rồi chậm rãi lấp vào, nhãn cầu được nhét vào nhanh chóng khôi phục sức sống, bắt đầu chuyển động, hơn nữa còn nhìn tôi.
"Giống như nghiện thuốc phiện vậy, lúc mới đầu tôi chỉ cấy nhãn cầu vào lòng bàn tay, để tôi lần nữa nhìn thấy đồ vật, nhưng tôi nhanh chóng phát hiện, cấy vào càng nhiều, năng lực của tôi càng lớn, loại cảm giác đó thật sự tuyệt không thể tả, tôi đối với bất cứ sự vật nào cũng đều nhạy vượt xa người thường, nhưng những con mắt này đều chỉ có thể nán lại trên cơ thể tôi một khoảng thời gian, tiếp theo cần nhãn cầu mới thay thế. Thuật này gọi là Nghìn Mắt, có thể thông qua cấy vào nhãn cầu người chết để một lần nữa nhìn thấy ánh sáng, còn có thể nhận được năng lực của người đó, mỗi lần cấy vào một con mắt của người lạ, tôi đều sẽ hưng phấn không thôi, bởi vì thể nghiệm mới lần nữa phủ xuống. Nhưng mà, sau đó khi nhãn cầu cùng cơ thể tôi xuất hiện phản ứng bài xích, tôi lại đau đớn tột cùng.
Tôi hiểu đây không phải là một biện pháp lâu dài, cha nói cho tôi biết, nếu muốn chân chính biến thành người bình thường, nhất định phải tìm được một đôi nhãn cầu hoàn toàn phù hợp với tôi, bỏ vào hốc mắt vốn héo rút của tôi mới được. Hơn nữa, trong nhãn cầu người chết bao hàm đủ loại cảm giác của họ trước khi chết, mỗi một cái cấy vào, tôi lại có thêm một lần cảm giác tử vong, không còn gì k*ch th*ch hơn cảm thụ trước khi tử vong." Tôn Mộc càn rỡ cười nói, tôi bỗng cảm giác được người này căn bản là gã điên.
May mắn, nhiều năm như vậy, tôi rốt cuộc chờ được cậu, lần đầu gặp cậu ở nhà tang lễ, tôi đã biết mắt cậu rất phù hợp với tôi, nhất là mắt phải của cậu."
Tôi bấy giờ mới nhớ tới, mắt phải của tôi phong ấn Kính Yêu.
"Nhưng mà, bây giờ chưa phải lúc, tôi vẫn chưa thể hoàn toàn thích ứng với nhãn cầu của cậu, thế nhưng tôi sẽ kiên nhẫn chờ đợi, giống như con hổ nằm trong bụi cỏ, chờ đợi thời cơ săn mồi." Anh ta cười lấy nhãn cầu còn lại ra đi về hướng tôi.
Tất cả "mắt" trên người anh ta đều mở ra, tôi lập tức cảm thấy một trận choáng váng, thời điểm mất đi ý thức, tôi nhìn thấy anh ta cầm dao cắt một vết thương chỗ cổ tay phải của tôi, kỳ lạ là tôi không hề cảm thấy bất kỳ đau đớn nào, tiếp đó, anh ta chậm rãi ấn nhãn cầu đỏ vào vết thương, vết thương bắt đầu chậm rãi tự khép lại.
"Khi con mắt này hoàn toàn mở ra, tôi sẽ tới lấy nhãn cầu của cậu. Giống như hoa màu vậy, tôi sẽ tới thu hoạch. Nhưng mà, lần sau cậu sẽ không nhận ra tôi đâu." Tôn Mộc hưng phấn cười lớn, tiếp theo, mắt tôi tối sầm lại.
Khi tôi tỉnh dậy, phát hiện mình đang nằm dưới cột đèn bên đường. Sắc trời đã sáng choang, tôi vậy mà đã ngủ cả đêm, giống như nằm mơ vậy, nhưng khi tôi nâng tay phải lên, chỗ cổ tay quả thực có một khe hở rất nhỏ.
Khi cái này hoàn toàn mở ra, anh ta thực sự sẽ đến lấy mắt của tôi? Tôi tự hỏi.
Về sau tôi đi tìm nhà Tôn Mộc, nơi đó đã hoàn toàn trống không, cái gì cũng không có nữa, bao gồm cả bộ sưu tập ghê tởm đông đảo của anh ta, tôi cũng hiểu ra tiền của anh ta đều cầm đi làm cái gì rồi.
Về phần người thanh niên kia, vài ngày sau thi thể của gã cũng được tìm thấy, hốc mắt trống rỗng, nhãn cầu bị lấy đi. Nghe đâu khi tìm được gã cả thi thể giống như rau dưa cạn nước, tất cả đều héo rút. Nhà tang lễ cũng nói Tôn Mộc gọi điện thoại báo lãnh đạo không thể đi làm, rồi không hề xuất hiện nữa, nhà tang lễ đã không còn Tôn Mộc, nhanh chóng tiêu điều. Tôn Mộc giống như thoáng cái biến mất khỏi thế giới này vậy, tựa như căn bản chưa từng xuất hiện, nhưng mỗi khi nhìn thấy đường đen mảnh trên cổ tay phải của tôi, tôi sẽ lại nhớ tới anh ta.
Tôi không kể chuyện này cho Lạc Lôi, dĩ nhiên sợ cô lo lắng, nhưng khi sếp gọi tôi viết bài về thợ trang điểm mù, tôi lại không biết phải bắt đầu viết như thế nào.
Tôi không biết, lúc nào Tôn Mộc sẽ lại xuất hiện trước mặt tôi, mỉm cười lấy đi nhãn cầu của tôi.
​

Anh hùng Achilles trong thần thoại Hy Lạp kể lại là con trai của anh hùng Peleus Argonauts và nữ thần Hải Dương Thetis. Anh hùng trong truyền thuyết dường như phần lớn đều là con lai nửa người nửa thần, lấy tư cách mẹ của thần, nữ thần Hải Dương khi con trai ra đời liền cầm mắt cá chân chàng xách ngược đem ngâm vào nước minh giới (vậy mà không hề chết đuối), làm cho vị anh hùng này toàn thân đao thương bất nhập, nhưng duy chỉ có gót chân bị nắm lại không được ngâm, khiến sau cùng trong cuộc chiến thành Troy bị cung tên bắn trúng mất mạng, về sau mọi người thường dùng gót chân Achilles để hình dung thương tổn chí mạng.
Nói nhiều như vậy cũng không phải là muốn mọi người bù lại tri thức thần thoại Hy Lạp, chẳng qua trong câu chuyện ở đây xuất hiện con sông kia, khá khơi gợi sự chú ý của mọi người, nghe đâu con sông thần kỳ này là nước mắt người chết trên thế gian hội tụ thành, hơn nữa nó giống như một đứa trẻ nghịch ngợm, thường ẩn hiện tại thế giới con người bao gồm cả hồ Song Giới đã kể trước đó, có lẽ cũng là kiệt tác của nó, con sông này chỉ có thể trông thấy vào buổi tối, hơn nữa người sống bình thường, nghe nói rất khó nhìn thấy con sông này.
Minh Hà, ở Trung Quốc lại được gọi là Hoàng Tuyền, cầu Nại Hà của Trung Quốc cổ đại hoặc các ví dụ khác dựa trên nó, trong truyền thuyết thần thoại của các quốc gia đều có liên quan tới truyền thuyết một con sông màu đen ngăn cách cõi âm và nhân gian, xem ra quả thực nói không ngoa, hơn nữa Minh Hà giống như lá tử thần thứ 13 trong bộ bài Tarot vậy, vừa đại diện cho tử vong, cũng tượng trưng cho sự sống lại.
Phong thư trong tay tôi đây nhận được vào buổi sáng, khi tôi đang khó hiểu ai gửi tới, lại trông thấy trên bì thư nét chữ quen thuộc.
Là thư Kỷ Nhan gửi, trong thư ngoại trừ viết vài câu hỏi han, ngoài ra còn nói cho tôi biết gần đây cậu ấy gặp phải một câu chuyện quái dị.
"Khi tớ viết cho cậu phong thư này, bản thân tớ cũng khó có thể tin, hóa ra trước khi chết, bất cứ ai cũng đều hèn mọn bé nhỏ như vậy.
Minh Hà cũng là con sông mà tớ và ba nuôi chí tìm kiếm, tuy rằng con sông màu đen này là điềm xấu thường mang ý nghĩa tử vong, nhưng vẫn không ngăn được những nhà mạo hiểm trăm ngàn năm qua hiếu kỳ, mà khiến mọi người động tâm là, nghe đâu anh hùng Achilles nói không ngoa, mặc dù người chết, ngâm vào nước Minh Hà là có thể giành được sinh mệnh lần thứ hai.
Thế nhưng phần lớn các nhà thám hiểm đều tốn công vô ích, thậm chí còn có rất nhiều người từ đó mất tích. Căn cứ vào tài liệu ba tớ để lại, nghe nói Minh Hà xuất hiện lần cuối cùng được ghi lại là đang ở phụ cận một huyện thành nhỏ phía tây nam Trung Quốc.
Mà những tư liệu quý báu để lại này, chính là của một nhà mạo hiểm nổi tiếng hai mươi năm trước, cũng là bạn thân đại học của ba tớ, hai người thời đi học từng vì hứng thú hợp nhau còn thành lập một xã đoàn, bình thường bạn bè đi du lịch, sau này khi đã tốt nghiệp vẫn thường liên lạc.
Nhưng sau khi ba tớ kết hôn ông nhận được một phong thư và một cái bọc của người bạn tên Chiêm Khởi Hiên này rồi không thấy tin tức nữa.
Trong thư Chiêm Khởi Hiên nói, mình đã tìm được tung tích của Minh Hà, đồng thời lại gửi chút hàng mẫu về. Ba tớ vô cùng hưng phấn, đồng thời cũng vì người bạn này lo lắng không yên. Quả nhiên, sau này Chiêm Khởi Hiên không còn trở về nữa, mà hàng mẫu ông ta gửi tới, sau khi mở bọc gói ra gặp phải ánh mặt trời liền biến mất, chỉ còn một bình rỗng, giống như bị bốc hơi vậy, nhưng ba tớ thường nói, trong nháy mắt đó, ông quả thực trông thấy chất lỏng màu đen.
Tìm kiếm Minh Hà vẫn luôn là mong ước của ba tớ, đồng thời cũng trở thành nguyện vọng, tớ ra ngoài lần này, cũng muốn thuận tiện hoàn thành nguyện vọng của ông, đương nhiên, tớ cũng cảm thấy rất hứng thú với Minh Hà. Bởi vì du lịch có chút nguy hiểm, tớ thật vất vả mới thu xếp cho Lý Đa một chỗ trong thành phố, cũng dự định dành một tuần đi trước một mình.
Khi tớ tới huyện thành nhỏ kia không nhịn được thấy buồn cười, là thị trấn mà hoang tàn không khác gì làng chài nhỏ —— Quên chưa nói, phụ cận đây có nhánh sông, dân địa phương phần lớn dựa vào bắt cá duy trì sinh kế. Song rất may mắn, chúng tớ gặp một người bạn cũ.
Ngày đó tớ đang ở từng nhà hỏi thăm tin tức của Chiêm Khởi Hiên, tớ cho rằng muốn tìm được Minh Hà, đương nhiên phải tìm được người cuối cùng phát hiện ra nó trước, song đa số mọi người đều lắc đầu, dù tớ có đưa ảnh chụp của Chiêm Khởi Hiên cho họ nhận diện cũng vô dụng, hơn nữa một vài người trung niên trên mặt còn mang theo tức giận và chán ghét khó đè nén, ngẫm lại cũng đúng, đều đã hơn hai mươi năm, một người khách du dịch vội vã từ bên ngoài đến, người ta sao có thể nhớ kỹ được. Chiêm Khởi Hiên trong hình dáng vẻ thư sinh, chỉ có điều trên tròng trắng của con mắt bên trái có một nốt đỏ rất nhỏ.
"Các anh đang tìm cha tôi sao?" Một thanh niên cao lớn bỗng nhiên đi tới, cậu ta vô cùng cường tráng, mặc áo sơ mi kẻ ô màu vàng, vác một túi đeo vai du lịch thật to, đỉnh đầu đội nón che nắng lớn dường như che khuất cả gương mặt, cậu ta còn đeo một cái mắt kính lớn, hai tay khoanh trước ngực, bất cần đời nhìn tớ, tớ nhìn cậu ta, phát hiện cậu ta vô cùng giống Chiêm Khởi Hiên chụp trong hình.
Người thanh niên tên Chiêm Huy, đồng thời cậu ta tuyên bố mình là con trai chính thức của Chiêm Khởi Hiên, trong khi trò chuyện với cậu ta, tớ thán phục tri thức uyên bác cùng với khả năng giao tiếp lão luyện phi thường của cậu ta, trong biểu hiện của cậu ta cùng tuổi tác thật sự không tương xứng, ngay cả tớ cũng cảm thấy không bằng.
"Kỷ Nhan, cha tôi từng nói, Minh Hà đã từng xuất hiện tại một ngôi làng ở đây, hơn nữa khi ấy đã chết rất nhiều người, cho nên mới khiến nơi này tan hoang như vậy, song chuyển động của Minh Hà dường như không có quy luật, nhưng có một chút việc có thể khẳng định, sự xuất hiện của nó nhất định sẽ mang đến tử vong, đương nhiên, hình như dựa vào tâm tình của nó mà quyết định, dịch hạch của châu Âu, cúm toàn cầu chết hơn hai mươi vạn người, thậm chí bao gồm chiến tranh, đều là kiệt tác của nó." Chiêm Huy hơi cong môi, chậm rãi nói.
"Đó không phải là con sông ôn dịch sao, nói như cậu vậy có chứng cứ gì?" Luận điểm của tớ không dễ dàng tin tưởng người khác, đương nhiên, nếu lời nói cậu ta có căn cứ thì không còn gì phải bàn nữa.
"Vô luận là mấy người hay mấy vạn người, Minh Hà chung quy là con sông tử vong, nó dường như không có bất kỳ ràng buộc nào, nhưng có thể khẳng định một chút, nó chỉ xuất hiện ở những chỗ có nước, không có nước, nó cũng không có điều kiện phụ thuộc, anh tin cũng được, không tin cũng chẳng sao, nói chung, tôi sẽ chứng minh cho anh thấy." Chiêm Huy dường như cũng không hề cảm thấy bất ngờ và tức giận với nghi vấn của tớ, cậu ấy dường như vô cùng rộng lượng và kiên nhẫn giải thích cho tớ, thỉnh thoảng đẩy mắt kính, tớ vốn cho rằng cậu ấy còn có thể ầm ĩ với tớ một trận cơ.
"Nhưng mà, Minh Hà trong truyền thuyết không chỉ có đại diện cho cái chết, mà còn tượng trưng có sự sống lại đúng chứ?" Tôi hỏi.
"Đúng vậy, đích thực đại biểu cho sự sống lại, đáng tiếc không ai thật sự hiểu được, lúc đó Chiêm Khởi Hiên —— Cha tôi cũng không thể hiểu được." Cậu ta thở dài, tôi biết đã chạm trúng chỗ khó chịu của cậu ấy.
"Chúng ta tìm chỗ nào ngồi xuống trước đã. Tôi tin Minh Hà hẳn phải cách nơi này không xa lắm, gần đây đều là khu vực nguồn nước, ao hồ sông ngòi giao hội rất nhiều, chúng ta dọc theo thủy vực hỏi thăm, xem có phát hiện gì không." Chiêm Huy quả thực còn cẩn thận hơn tớ nghĩ.
Tớ không phải là một người bằng lòng nghe theo người khác, nhưng Chiêm Huy quả thực có nhiều kinh nghiệm hơn tớ, chí ít trên phương diện tìm Minh Hà này.
Rất nhanh, chúng tớ nhận được một tin tức, cách nơi này hơn ba mươi dặm trong một làng mạc dọc theo sông xảy ra chút chuyện kỳ lạ. Nhưng không có bất kỳ phương tiện giao thông đường xá nào, chúng tớ đành phải đi bộ qua đó.
Tớ và Chiêm Huy đương nhiên vội vàng qua đó, ngôi làng không lớn, nhiều lắm chỉ hơn hai mươi gia đình, họ phần đông trải qua cuộc sống chỉ vừa đủ ấm no, dường như xã hội tiến bộ và phát triển ở chỗ này luôn khó thể hiện được bản chất, đương nhiên, đôi khi, một vài lãnh đạo phía trên cũng sẽ lái xe hiệu đến đây săn sóc ân cần thăm hỏi một chút, tiếp đó bỏ xuống vài bao gạo mấy trăm đồng tiền, tiếp theo liền coi những thứ này như chiến tích báo cáo lên, lãnh đạo đã đổi một lớp lại một lớp, nhưng làng trước sau vẫn nghèo khổ, cá tôm bắt được từ những con sông lân cận, cũng bị thu mua với giá thấp.
Họ tuy trải qua cuộc sống vô cùng khổ cực, nhưng cũng bình thường an hòa, bách tính Trung Quốc dù cho khổ, chỉ sợ loạn, không sợ không trải qua tiếp được, chỉ sợ không sống tiếp được. Xem ra nói cũng có chút đạo lý.
Nhưng chuyện xảy ra gần đây, lại làm rối loạn cuộc sống sinh hoạt vốn hài hòa của họ. Cư dân trong thôn chia làm hai bộ phận, gánh đàn ông cách một khoảng thời gian sẽ ra ngoài đánh cá, phụ nữ thì phụ trách sinh hoạt gia đình. Chăm sóc người già và trẻ em. Gần đây các trai tráng đánh cá trở về luôn trắng tay, trong mạch sông vốn tài nguyên dồi dào vậy mà một con cá cũng không bắt được, nếu chỉ là một lần, cũng có thể đổ cho vận khí không tốt, thế nhưng một khoảng thời gian liền đều như vậy, cho dù là ngư dân giỏi nhất thôn cũng không chút thu hoạch nào, mọi người bắt đầu hoài nghi nước biến chất, việc này đối với những người dựa vào nước mà sống như họ là một đả kích trầm trọng không thể nghi ngờ, nếu thông tin chính xác, họ sẽ dọn khỏi nơi này, dọn khỏi quê nhà mà họ đã cư trú mấy đời.
"Cậu cảm thấy Minh Hà đã xuất hiện ở đó?" Tôi hỏi Chiêm Huy.
"Có lẽ, con sông chết sẽ không phá hỏng môi trường sinh thái nguyên bản của sông, nhưng nghe đâu lại có thể gây chết động vật, hơn nữa loại chết chóc này rất nhanh, thậm chí ngay cả thối rữa cũng không kịp, thân thể vốn tràn ngập sức sống rất có thể thoáng cái đã biến thành phân bón." Cậu ta nghễnh đầu nói. Tớ nghe xong có chút khó hiểu.
"Sao cậu biết rõ ràng như vậy?" Tớ hỏi cậu ta, Chiêm Huy cười.
"Anh cho rằng cha tôi sẽ kể cho cha anh biết nhiều hơn, hay để lại tư liệu cho tôi nhiều hơn?" Lời cậu ta nói không phải không có lý. Hai chúng tớ đành phải tìm được một hộ dân trước để kiếm nơi ở, bởi vì sắc trời đã tối, hơn nữa đi hơn ba mươi dặm, đã có chút mệt mỏi.
Chiêu đãi chúng tớ là một gia đình thôn dân bình thường, dường như ở chỗ này coi như không tệ, nhưng trong nhà rõ ràng không hề có tinh thần mấy, ông chủ nhà nhìn chúng tớ một cái, trên mặt tuy rằng còn có chút vui vẻ, nhưng càng giống như là có người kéo hai bên má ông ta ra hơn.
Da người đàn ông rất nhẵn bóng, nhưng lại ngăm đen tỏa sáng, như một dải lụa màu đen, cơ thịt trên tay rất phát triển, trong lòng bàn tay che kín từng vết chai đỏ sậm nhỏ dài, có thể do thường kéo lưới mà thành. Sau vườn nhà ông ta không xa chính là bãi sông, một chiếc thuyền đánh cá hơn ba mét, tuy đã cũ kỹ biến đen, lại giống như một ông già thường xuyên rèn luyện cường tráng, vẫn tản ra sức sống. Gió ven sông mang theo hơi ẩm, thổi lên mặt có chút ngứa ngáy. Trong nhà tổng cộng bốn miệng ăn, một bé trai năm tuổi và mẹ nó, cùng bà mẹ già bảy mươi tuổi của người đàn ông.
Người nơi này vô cùng nhiệt tình hiếu khách, cho nên dù ở trong hoàn cảnh sống này, họ vẫn tận tình khoản đãi chúng tôi, thịt cá ướp rất dai, cơm chiều khá phong phú mì sợi Bồng Lai, cá mặn, mắm tôm, bánh nướng còn có chút rau xanh tự trồng và rượu gạo tự cất trong nhà, nhưng thế này ngược lại khiến chúng tớ vô cùng áy náy, bởi vì rất có thể ăn hết rồi hộ thôn dân hiền lành này chẳng còn sót lại mấy thức ăn nữa, cho nên cố ý muốn để lại tiền, người đàn ông sống chết cũng không chịu nhận, vẫn là vợ của ông ấy —— Một người phụ nữ vóc dáng mập mạp, trên mặt hiện lên vẻ hồng hào khỏe mạnh che miệng cười nhận, người đàn ông trách vài câu, rồi ngồi xuống cùng chúng tôi uống rượu.
Bà cụ kia chúng tớ chỉ gặp mặt một lần, dường như mắt bị tật rất nặng, là người phụ nữ kia đỡ ra, chào hỏi chúng tớ, lại đi vào, bé trai rất tò mò với chúng tớ, mở đôi mắt to nhìn chằm chằm, nhưng một mực không chịu đến gần chúng tớ, chỉ gắp con cá, rồi ra ngoài chơi.
"Bắt không được cá sống, thật ngại quá, vốn muốn cho các cậu nếm thử tôm cá tươi nơi này, đây chính là mỹ vị của địa phương chúng tôi. Con sông này tuy rằng không lớn, nhưng thủy sản ban đầu vẫn luôn rất phong phú." Người đàn ông bỏ đi áo dài ướt đẫm màu đen, thân trên để trần, rót ly rượu gạo màu vàng nhạt như mật ong tiếp theo, mặt ông càng thêm đỏ, nhưng lại thở dài.
"Tình huống như vậy đã bao lâu rồi?" Tớ hỏi.
"Đã hơn mười ngày, chất nước cũng không có gì thay đổi, chúng tôi còn lặn xuống nhìn xem, kỳ quái, dưới nước vậy mà một vật sống cũng không có, đừng nói cá, những thứ khác cũng không thấy đâu, tất cả mọi người nhanh chóng tuyệt vọng, đều bàn bạc dọn ra ngoài, nhưng khúc sông này mọi người đều đã ổn định, chúng tôi ra ngoài, chỉ biết bắt cá, nhưng bảo chúng tôi rời khỏi con sông kia à." Người đàn ông buồn rầu lắc đầu, "Mẹ tôi lớn tuổi, mắt lại mù, cơ thể càng già yếu, vợ cũng sắp phải sinh, đều cần tiền, nhưng cậu xem địa phương quỷ quái này." Ông chán nản lấy bàn tay vỗ trán mình, tớ thấy ông ấy có chút mơ màng, tâm tình không tốt, uống rượu cũng dễ say hơn.
Chúng tớ giúp vợ ông ấy đỡ ông ấy vào phòng, tiếp theo lại giúp dọn dẹp, người phụ nữ này lo liệu việc nhà vô cùng thuần thục, lại dỗ con ngủ, sau đó đi gọi mẹ chồng mình đi ngủ, chúng tớ nhìn thôi cũng thấy mệt.
"Chị dâu chị phải chú ý nghỉ ngơi nhiều hơn." Chiêm Huy khuyên, người phụ nữ lấy mu bàn tay lau mồ hôi trán, vén tóc, chỉ cười, im lặng không nói gì.
Một đêm yên tĩnh, chúng tớ đành phải nằm ở phòng ngoài, nằm trên giường trúc, nhưng làm thế nào cũng ngủ không được, tuy không nói chuyện cùng Chiêm Huy, nhưng tớ biết, trong lòng mọi người đều đang suy nghĩ có phải trong con sông này có tồn tại Minh Hà hay không.
Thời tiết nóng bức, gian ngoài có vẻ mát mẻ, đến sau nửa đêm, gió sông thổi tớ tỉnh dậy, cảm thấy mu bàn tay thò ra khỏi giường dường như bị thứ gì đó đụng phải, vì vậy mở mắt nhìn xuống.
Một cái bóng lưng gù chầm chậm đi ra phía ngoài, mỗi một bước lại dừng một chút. Tớ chợt cảm thấy rất quen thuộc, khi người nọ đi tới phòng ngoài, lại đột ngột quay đầu về một chút.
Khuôn mặt hầu như héo rũ khô khốc, như đất cạn nước, khắp nơi là đường đường rãnh, hai cánh môi mỏng khô khốc hơi nhếch, nhắm mắt lại, hai tay vịn mép tường phòng ngoài.
Tớ suýt kêu to lên, bởi vì đó rõ ràng là bà mẹ mắt mù kia.
Nhưng trên miệng bỗng có thêm một bàn tay to. Tớ chung quy không thể kêu lên được.
Chủ nhân của bàn tay là Chiêm Huy, cậu ta nhìn người bên ngoài phòng, tiếp theo dùng tay còn lại cong lên đưa ngón trỏ đặt bên môi làm một động tác im lặng.
Vẻ mặt Chiêm Huy rất kỳ lạ, dường như vô cùng hưng phấn, mang theo cảm giác mong đợi rất mãnh liệt.
Tớ lại nhìn bà cụ kia một chút, đã đi ra ngoài, chẳng lẽ là mộng du sao?
Chiêm Huy từ trên giường cẩn thận đứng dậy, tiếp theo mặc áo khoác, kéo tớ ra ngoài, đi theo bà cụ.
Bà cụ đi phía trước rất vững vàng, tớ không khỏi kỳ quái, bà chẳng phải mù lòa sao, dù là chúng tớ nhưng giữa đêm tối thế này, không nhìn được cũng sẽ ngã như chơi.
"Tôi không cho anh kêu lên, không phải sợ đánh thức bà, mà sợ đánh thức người ngủ trong nhà." Chiêm Huy nói.
"Bà ấy làm sao vậy?" Tớ vừa chậm rãi theo phía sau, vừa nhỏ giọng hỏi, Chiêm Huy không trả lời tớ, chỉ ra hiệu tiếp tục đi.
Không biết qua bao lâu, may mắn con đường này là những bậc thang bằng đá xếp xuống phía dưới vô cùng hẹp, bằng không tớ thật sự đã ngã mất rồi.
Tớ bỗng cảm giác được độ ẩm trong gió đã lớn hơn. Bà cụ kia vậy mà đã đi tới bờ sông. Chiêm Huy và tớ nằm sấp giữa đống đá bên cạnh, chăm chú quan sát.
Bà cụ ngừng ở ven sông một chút, sau đó bắt đầu đi xuống phía dưới.
Nước sông dần dần che mất bà, từ mắt cá chân đến cổ, tớ nhìn không nổi nữa, chẳng lẽ nhìn bà cụ bị chìm, chúng tớ lại thờ ơ? Nhưng tớ vừa định qua đó, lại bị Chiêm Huy ngăn cản, thời điểm lôi kéo, nước sông đã hoàn toàn che mất bà cụ.
"Ý cậu đây là sao? Cứ để mặc thế à?" Tớ lớn tiếng chất vấn cậu ta. Chiêm Huy chỉ cười cười, không nói lời nào, kéo tay tớ về.
Trở về nhà, cậu ta rón ra rón rén đi vào trong nhà, tới căn phòng của bà cụ kia.
Tớ cẩn thận nhìn, bà cụ vẫn nằm yên ổn trên giường.
"Thế này là sao? Chẳng lẽ đó là hồn phách của bà cụ?" Đi ra khỏi phòng, tớ châm điếu thuốc, hỏi Chiêm Huy.
"Có thể nói là vậy, hoặc nói là Minh Hà đang gọi bà. Ngày mai có thể sẽ còn gặp một màn kia nữa, không bằng chúng ta cứ ở đây mấy ngày đi." Chiêm Huy không nói thêm gì nữa, mà ngáp một cái, tiến vào giấc ngủ.
Bởi vì chúng tớ thanh toán đủ tiền, cả nhà người đàn ông trung niên đều không ngại, nhưng mỗi ngày sau nửa đêm, chúng tớ đều có thể nhìn thấy một bà cụ đi ra khỏi phòng, bước vào con sông kia, liên tiếp năm ngày.
Cơ thể của bà cụ, cũng dần dần suy yếu, hôm nay, bà thậm chí không rời khỏi giường nổi, sắc mặt của người đàn ông cũng giống như mây đen khi trời sắp mưa, ông thường ngồi xổm ở cửa nhà hút thuốc.
"Tối nay, chúng ta xuống sông thôi." Chiêm Huy bỗng đưa ra một ý kiến như thế. Tớ có chút giật mình.
"Anh sợ?" Cậu ta hài hước nói, tớ đương nhiên không sợ, chẳng qua cảm thấy con sông kia thực sự có chút kỳ dị, tớ biết rất ít về Minh Hà, nhưng Chiêm Huy lại dường như vẫn luôn có chuyện gạt tớ, ba tớ mỗi khi nhắc tới vị Chiêm Khởi Hiên này, luôn lắc đầu nói người này làm việc tính mục đích quá mạnh, hơn nữa tâm cơ quá nặng, xem ra con trai như vậy, ngược lại cũng có chút giống cha mình.
"Được rồi, nhưng cậu dự định khi nào thì đi?" Tớ hỏi cậu ta.
"Ngay tối nay, theo bà cụ cùng xuống sông." Mặt của cậu ta rung động thần bí, giống như chân sau con ếch bị chém rơi đầu, có lẽ chính cậu ta cũng không phát hiện ra.
"Hôm nay là mười chín âm lịch, là thời gian thủy triều rút dữ dội nhất, nước sông ổn định, hơn nữa còn cạn hơn, khoảng chừng mười mét, nước sông mùa hè nhiệt độ chênh lệch rất lớn, trước khi xuống nước phải xoa bóp cẳng chân của anh, đừng để chuột rút, trễ như thế, e rằng rất khó tìm được người cứu anh." Cậu ta vừa lấy ra một cái quần bơi vừa nói. tiếp theo đi ra cửa, đi ra ngoài hút thuốc, bởi vì có phụ nữ mang thai, đương nhiên không tiện làm cho căn nhà chật hẹp môi trường không tốt này tràn ngập khói thuốc.
Mà tớ đành phải cùng đôi vợ chồng nọ tùy ý trò chuyện, chẳng qua đứa bé kia vẫn luôn dùng ánh mắt vô cùng kỳ quái nhìn tớ, một loại ánh mắt giống như cái gì cũng đều nhìn thấu được.
Người trong thôn không có hoạt động giải trí nào đặc biệt, TV cũng không có, cho nên ngủ rất sớm, tớ cũng ngủ một chút, sợ tối sẽ thiếu tinh thần, Chiêm Huy bảo cậu ta sẽ đánh thức tớ, tớ cũng yên tâm ngủ.
Quả nhiên, lúc nửa đêm tớ bị người đánh thức, Chiêm Huy hưng phấn kéo tớ ra ngoài. Ánh trăng xuyên thấu qua tròng kính cậu ta chiết ra ra ánh sáng rất kỳ quái, song tớ không kịp suy nghĩ nhiều, theo cậu ta ra ngoài.
Cách đó không xa, loáng thoáng có thể trông thấy bóng dáng quen thuộc nọ. Giống mấy ngày trước, bà cụ lại lần nữa đi vào lòng sông. Tớ và Chiêm Huy lập tức cùng qua dó, để ngừa vạn nhất, chúng tớ ở bên hông buộc dây thừng kiên cố —— Đây cũng là do Chiêm Huy sớm chuẩn bị sẵn trong túi, thậm chí, còn tính cả hai bình dưỡng khí mini.
"Sao cậu biết trước được chuyện chúng ta phải xuống sông vậy." Tớ cầm sợi dây hỏi cậu ta.
"Phòng trước khỏi họa mà thôi, tôi bình thường đi khắp nơi, một vài dụng cụ luôn phải mang theo bên người." Cậu ta c** q**n áo, chuẩn bị xuống sông.
"Lẽ nào bình dưỡng khí cũng phải chuẩn bị sao?" Tớ không nhịn được thầm nói.
"Không tháo mắt kính sao?" Tớ hỏi cậu ta.
"Ừm, thị lực tôi rất kém." Cậu ta lấy ra hai ngọn đèn treo đầu, loại thợ mỏ hay dùng, nghe đâu đèn này trong nước tối tăm khoảng cách chiếu cũng không tồi.
Nước sông có chút lạnh. Nhưng cũng không sâu, tìm hồi lâu, chúng tớ rốt cuộc thấy bà cụ kia vẫn còn đang đi xuống dưới.
Bước chân bà vững chãi như đạp trên đất liền vậy, không nhúc nhích đi sâu xuống. Chúng tớ tiếp tục lặn xuống, tớ tự nhận là kỹ năng bơi không tệ, nhưng Chiêm Huy dường như tốt hơn tớ chút, một mực bơi trước tớ một thân người.
Hầu như đã đến đáy sông, chúng tớ nhìn thấy.
Bảy cụ già, bao gồm cả vị đang đi xuống kia.
Người thứ bảy chậm rãi đi xuống, ngồi xổm giữa một đám người, bắt đầu khóc. Loại âm thanh đó theo dòng nước, dần dần đưa đến tai tớ. Giống như tiếng khóc của trẻ sơ sinh vậy.
Chiêm Huy dùng hai ngón tay chỉ hai mắt mình, vừa chỉ nhóm người kia, ra hiệu tớ nhìn cho thật kỹ.
Bảy người dáng dấp đều giống nhau, tựa như một người đứng trước sáu tấm gương, tiếp theo, các bà đứng lên, bắt đầu chậm rãi biến mất, cuối cùng chỉ còn lại một.
Bà cụ lại bắt đầu chậm rãi đi về hướng mặt sông, bước chậm trước sau như một, tựa như nước sông bốn bề không có bất kỳ ảnh hưởng gì đến bà.
Chúng tớ cũng cùng đi sau lưng bà.
Nhưng chuyện kỳ lạ xảy ra, hầu như mỗi một bước đi lên, bà ấy đều đang biến hóa.
Trở nên càng trẻ tuổi hơn.
Bà cụ, trung niên, thanh niên, tớ và Chiêm Huy giống như đang nhìn một cuốn phim đảo ngược thần tốc về đời người, tuy rằng cách không gần, hơn nữa ánh sáng yếu ớt, nhưng một màn biến hóa của bà cụ vẫn nhìn rất rõ ràng.
Thời điểm đến gần mặt sông, bà bắt đầu biến thành một cô bé.
Tớ bỗng cảm giác được, bà còn có thể biến hóa nữa.
Bà cụ, không, phải nói là bé gái tóc bắt đầu chậm rãi bong ra, từng sợi tóc trôi về hướng tớ bên này, giống như bèo đen, vóc dáng càng ngày càng trở nên thấp bé.
Thời điểm rời khỏi mặt sông, bà chỉ có thể bò.
Tớ nhìn thấy một đứa trẻ sơ sinh loạng choạng leo ra khỏi sông, phát ra tiếng khóc nỉ non, biến mất trong bóng đêm bờ bên kia sông.
"Đây là Minh Hà đã đại biểu cho tử vong, cũng giống như ý sống lại?" Tớ ló đầu ra, miệng to hớp khí.
Chiêm Huy ở phía trước tớ, đưa lưng về phía tớ không nói gì.
Tớ không nhịn được đưa tay vỗ vai cậu ta, xoay người cậu ta lại, lúc này mới phát hiện mắt kính cậu ta đã bị nước sông làm rơi xuống.
Đó không phải là một cặp mắt kính thông thường, hoặc giả tớ sớm phải đoán được, có một loại mắt kính mặt ngoài nhìn qua không giống bình thường, nhưng thực có thể có hiệu quả che đậy màu sắc khác biệt phía sau.
Tròng mắt trái của Chiêm Huy có một nốt đỏ rất rõ ràng. Mặt cậu ta tái nhợt mang theo nụ cười nhìn tớ.
"Nên gọi cậu là gì? Chiêm Huy? Hay Chiêm Khởi Hiên?" Tớ cười lạnh hỏi y, nhưng thực ra phần lớn do ngâm trong sông nên cơ thể tớ lạnh.
"Tôi biết rõ không lừa được cậu bao lâu, cậu và cha cậu rất giống nhau, đều rất cẩn thận, chỉ có điều quá dễ tin người, đây là nhược điểm chí mạng, cậu yên tâm tôi không hề có ác ý với cậu, nếu muốn hại cậu, nhiều cơ hội lắm mà." Y cười nhạo tớ, tựa như đã nhìn thấu chút sợ hãi trong lòng tớ. Nói xong, xoay người bơi về phía bờ.
Hai chúng tớ bỏ đi trang bị, ngồi ở ven sông. Bốn phía an tĩnh dọa người, hơi lạnh từ lỗ chân lông xâm nhập vào máu, trong mùa hè nóng bức, loại rét mướt này vốn không nên có.
"Hai mươi năm trước, tôi một thân một mình tìm kiếm Minh Hà, quả nhiên, tôi phát hiện rất nhiều thông tin chưa biết, biết được Minh Hà giống như ký sinh trùng sống nhờ trong những sông ngòi ao hồ khác, đồng thời lấy được một phần nước mẫu tôi cho rằng có chứa Minh Hà gửi cho cha cậu, thế nhưng không lâu sau, làng mạc Minh Hà dựa vào kia bộc phát dịch bệnh, chuyện tôi nghiên cứu Minh Hà bị các thôn dân biết, họ coi tôi như tai tinh, bao vây tôi, cơ hồ đánh tôi gần chết, hơn nữa bị ném khỏi làng để tôi tự sinh tự diệt.
Chờ tôi tỉnh lại, chuyện đầu tiên là khát nước, nhưng hai chân tôi đã bị gãy toàn bộ, trên tay cũng đều là thương tích, mắt bởi vì đánh sung huyết, da hoàn toàn sưng tấy che lại, cho nên tôi gần như dùng cằm từng chút một đến ven sông.
Đây chẳng qua là trực giác của động vật, theo bản năng hướng nguồn nước đi đến, nhưng khi tôi ngâm vào sông, mới nhớ tới trong nước này còn có Minh Hà.
Tiếp theo, giống như cậu vừa nhìn thấy, chờ tôi bò ra được, đã biến thành một đứa trẻ sơ sinh, nhưng tôi lại cất giữ được ý thức của mình, biến hóa kỳ quái này khiến tôi không thể tưởng nổi.
Chuyện kế tiếp rất thú vị, tôi đến từng nhà một, mệt mỏi thì bò, còn chỉ có thể ở ban đêm, cuối cùng có một gia đình chứa chấp tôi, mà tôi còn phải giả vờ như một đứa con nít, cố gắng che đậy trí tuệ của mình, dần dần cao lớn, mãi đến khi thi vào đại học —— Cậu phải biết, thi đại học bây giờ vậy mà khó khăn hơn tôi thời đó nhiều, ngay cả tôi vốn là học sinh giỏi cũng phải nỗ lực đi học những kiến thức cổ hủ kỳ thực căn bản không cần thiết kia, đương nhiên, sau bốn năm đại học, tôi lần thứ hai về đây tìm kiếm Minh Hà." Chiêm Khởi Hiên tự thuật lại câu chuyện của mình, vô luận nói về phần nào, trên mặt như cũ bình thản như nước.
"Kỳ thực việc này với tôi mà nói cũng tốt, tôi có thể triệt để vứt bỏ thân phận trước kia, đến nghiên cứu Minh Hà này, xem ra tôi đoán không sai, con người trước khi chết sẽ giống như kẻ khát nước tìm kiếm nguồn nước mà tìm được Minh Hà, vô luận là linh hồn hay thể xác, đều trở lại thời điểm trẻ sơ sinh, chỉ có điều tôi có thể bảo lưu trí nhớ trước kia của mình, mà bà cụ kia lại không có, bà e rằng không biết đã đi đến chỗ người phụ nữ có thai sắp sinh nào rồi." Chiêm Khởi Hiên chậm rãi nói.
"Đây chính là đầu thai?" Tớ không nhịn được hỏi, "Không phải nói đây là con sông chết sao? Vì sao chúng ta xuống cũng không việc gì?"
"Tôi đã nói rồi, người sắp chết có thể cảm giác được sự tồn tại của Minh Hà, mà họ thường gặp phải hai kết cục, một là triệt để trở thành một trẻ sơ sinh, hai là giống như tôi, song phỏng chừng loại tình huống này của tôi vô cùng hiếm, Minh Hà không phải là mang đến tử vong, mà tử vong sẽ tìm đến nó mà thôi."
"Những con cá trong sông đâu? Còn những sinh vật khác nữa?" Tớ hỏi.
"Không biết, có lẽ bị Minh Hà đưa đến một chỗ khác, có lẽ sẽ xuất hiện trong một con sông khác. Tôi biết, chỉ có bấy nhiêu." Ông ta đứng dậy, bắt đầu thu dọn đồ đạc.
"Kỳ thực, Minh Hà không có kích cỡ, vô luận là một giọt nước mưa, hay một con sông lớn, cũng có thể tồn tại trong đó, giống như vi khuẩn đối lập với vũ trụ vậy. Tôi khuyên cậu vẫn đừng nên dùng kiến thức hiện có để lý giải nó. Hơn nữa, tôi cảm giác nó đã sắp rời khỏi đây." Chiêm Khởi Hiên lại nói tiếp. Tớ không trả lời, chỉ nhìn mặt nước phiếm đen đờ đẫn.
Sau khi trở về, chúng tớ lại ngủ tiếp, ai ngờ trời còn chưa sáng, đã bị tiếng khóc của vợ chồng nọ đánh thức.
Bà cụ mắt mù kia đã qua đời.
Không biết ở chỗ nào lại ra đời một sinh linh mới.
Trước khi đi tớ nhìn người phụ nữ mang thai kia, tớ bỗng nhiên cảm giác được dường như có người đang nhìn chăm chú cái bụng căng tròn kia vậy, có lẽ đã có người đang đau đớn kỳ vọng cái chết, đồng thời lại đang chờ đợi được sinh ra, chờ đợi Minh Hà vẫy gọi.
"Các anh cứ đi như vậy sao?" Cậu bé kia bỗng nhiên đi tới, như trước mở to mắt nhìn hai chúng tớ, tớ đưa tay muốn xoa đầu nó, thế nhưng nó linh hoạt né tránh.
"Đi đi, tốt nhất đừng nên trở lại, quấy rầy cuộc sống của tôi." Trên mặt thằng bé hiện ra vẻ chán ghét và sắc sảo rất quái dị chỉ có ở người trưởng thành, nhưng chỉ thoáng một cái, lập tức nở ra nụ cười đáng yêu ngây thơ rồi ra ngoài chơi.
"Có lẽ, ông không phải là một ngoại lệ." Tớ nói với Chiêm Khởi Hiên. Y ngẩn người, nhìn đứa bé kia, cười lạnh.
"Có thể là vậy, nói chung, tôi sẽ còn theo đuổi tiếp, mãi đến khi hoàn toàn vạch trần bí mật của Minh Hà." Y đột nhiên kiên định nói.
"Mong là vậy, nhưng tôi còn có việc khác phải xử lý." Tớ và y tạm biệt, trở về đón Lý Đa.
Có lẽ cậu đọc phong thư này sẽ cảm thấy có rất nhiều điều khó hiểu, nhưng tớ cũng chỉ là đem những gì tớ hiểu rõ nói cho cậu biết, cái chết và giáng sinh là sinh tử sóng đôi, e rằng vĩnh viễn đều là bí ẩn chúng ta không cách nào tháo gỡ, tớ ngược lại thật tâm mong muốn có một ngày có thể thật sự lĩnh ngộ được bản chất của Minh Hà.
Thư kết thúc, phía sau là ít lời chúc phúc của cậu ấy và Lý Đa, tôi gấp thư bỏ vào ngăn kéo, có thể ai cũng đều sợ chết, nhưng có ai từng nghĩ tới, nếu bạn có một đứa con đáng yêu vừa ra đời, thời điểm bạn quay lưng bận bịu, nó bỗng nhiên lại mang theo ánh mắt quái dị ngoảnh đầu nhìn bạn, không biết sau lưng có cảm thấy ớn lạnh toát mồ hôi không?
​

Khi tôi còn nhỏ sống ở nhà bà ngoại, nóng bức khó nhịn, đành phải đến chỗ bà ngoại tránh nắng, dựa theo cách nói bây giờ thì chỗ ấy chính là khu ổ chuột, từ đông sang tây đều là từng con hẻm nhỏ hẹp dài nhiều lắm chỉ chứa đủ ba người ra vào, mỗi con hẻm nhỏ đều có hơn mười mấy gia đình, cả vùng đều là nhà trệt thấp bé, đương nhiên, ví như bà ngoại cũng thế có sáu cô con gái, nên ở lầu chót cắt ra một không gian càng chật hẹp hơn coi như chia phòng, còn nhớ cậu út lúc thi tốt nghiệp sẽ ngụ phía trên, ẩm thấp mà ngột ngạt, bốc mùi ẩm mốc, mặc dù là cuối thu, nán trên đó một lát cũng mồ hôi đầm đìa. Nhà cửa phần lớn đều là tự mình xây, tuy rằng cũ nát, nhưng khá bền chắc, nhưng đa phần không đủ ánh sáng, dù là ban ngày, bên trong cũng đưa tay không thấy được năm ngón, song đối với người nơi này mà nói, chung quy so với nhà lá lều tranh vẫn tốt hơn.
Mỗi ngõ hẻm từ đầu tới đuôi luôn có một hai chỗ ăn thông, giống như một cái lưới lớn, vừa giống một khoảnh ruộng che kín khe rãnh. Bọn nhỏ mỗi nhà mỗi hộ vô luận lớn bé, đều là kiểu nuôi thả, mùa xuân chơi bắn bi, mùa hè ném hình thẻ, mùa thu chơi con quay, mùa đông ném tuyết, đầu óc các bạn nhỏ chỉ nghĩ làm thế nào đổi phương thức chơi, khi đó bạn hầu như tùy ý cũng có thể thấy được đám tiểu quỷ đầu đầy mồ hôi bùn đất chạy nhảy điên cuồng, có lúc sẽ đụng phải người lớn làm việc bận rộn, cha mẹ thỉnh thoảng quát mắng một câu rồi cũng không có thời gian mà quản nữa.
Đương nhiên, loại địa hình này thích hợp nhất cũng dễ dàng chơi nhất tất nhiên là trò trốn tìm, mà đã nói đến trò trốn tìm, tôi sẽ nhớ ngay tới Tiểu Nguyên.
Cả nhà Tiểu Nguyên đều không phải dân nguyên quán vùng này, cậu ấy và mẹ cậu ấy —— Một người phụ nữ cơ thể gầy gò xanh xao, cùng dọn nhà đến sát vách nhà bà ngoại, thì ra hộ gia đình ở đó muốn sang vùng khác, đã cho hai mẹ con thuê nhà này, mẹ Tiểu Nguyên là người cực kỳ cổ quái, vô luận xuân thu đông hạ, bà đều mặc một thân áo sơ mi hoa nhỏ và quần tây màu nâu thật mỏng, mỗi ngày cầm trong tay một nắm thóc gọi mấy con gà mái bà nuôi so với bà càng gầy trơ xương như que củi. Bà không thích trò chuyện với hàng xóm, nhưng bà thường phải dựa vào đan chút sản phẩm trúc bán lấy tiền nuôi sống mình và con trai, tỷ như một ít chổi, đấu gạo, nón vân vân. Trên mặt bà luôn lộ vẻ đau khổ khó gọi tên, như bệnh nhân bị bệnh khó nói vậy, hoặc như đứa bé luôn đợi bị quở trách, gương mặt bà vàng như thóc và đôi môi xanh hơi khô khốc cũng khiến người ta nhìn vô cùng khó chịu, mỗi lần thấy con trai quay về, trong ánh mắt không cách nào che giấu chán ghét và sợ hãi nhưng hoàn toàn tương phản với hành động quan tâm săn sóc. Giọng nói của mẹ Tiểu Nguyên luôn rất thấp, giống như cách một lớp mạng che, hoặc là từ lòng đất vọng lại vậy, giữa trời nóng nghe như tiếng rít của ve sầu sắp tắt thở.
Người phụ nữ này tuy không thích tham gia náo nhiệt, nhưng thường có thể nghe thấy bà và con trai trò chuyện, nhưng phần lớn đều là bà nói chứ không nghe được con trai bà trả lời, song thỉnh thoảng có thể nghe thấy vài câu, bởi vì phần lớn thời gian ban ngày Tiểu Nguyên ở bên ngoài chơi đùa, chỉ có buổi tối, hai mẹ con mới cùng một chỗ trò chuyện. Có mấy lần tôi thức dậy đi tiểu, nghe thấy bên trong có động tĩnh, liền ghé vào dưới cửa sổ nhà họ lén nghe.
Nhưng nội dung nói chuyện rất kỳ lạ, thậm chí khiến tôi khó hiểu.
"Mày bỏ qua cho tao đi."
"Mày rốt cuộc còn có yêu cầu gì?"
"Mày đến tột cùng muốn ở cùng tao tới khi nào, còn chưa chịu đi sao?" Ví dụ thế này, mà câu trả lời của Tiểu Nguyên lặp đi lặp lại chỉ một câu.
"Không."
Tôi đối với mẹ con kỳ lạ nhà này cảm thấy tò mò, nhưng thời điểm đó những người lớn cho rằng bọn trẻ con rất nhiều chuyện, dù có kể những chuyện này cho bà ngoại hay mẹ, nhiều lắm cũng chỉ phết một cái nhẹ vào mông tôi, sau đó như đùa giỡn răn dạy, tiếp theo lại đi làm việc của mình.
Trẻ con năm sáu tuổi đầu óc chỉ có dấu chấm hỏi, đối với cái gì cũng tò mò, vì vậy tôi để ý đến Tiểu Nguyên.
Chỗ nhà bà ngoại ở, vốn là rừng rậm, hơn một trăm năm trước cuối nhà Thanh một vài ngư dân vào bờ, chọn chỗ này để cư trú, cũng gọi thế hệ này là Phương gia trường, về phần vì sao gọi như vậy, mọi người sớm đã không cách nào nói rõ được nguyên do, chỉ là theo chân người đời trước quen nếp mà thôi.
Vùng này trẻ con từ năm đến tám chín tuổi quơ một cái được một bó to, cho nên cảnh chơi đùa đương nhiên không thể thiếu, do gia cảnh mọi người không sai biệt lắm, đều không giàu có, trẻ con nhà nghèo dường như thiên tính thích giúp đỡ nhau, cho nên Tiểu Nguyên chưa tới vài ngày, đã lăn lộn quen với tất cả mọi người.
Chỉ có điều cậu ta hơi quái dị.
Đầu Tiểu Nguyên rất lớn, hơn nữa ngũ quan kỳ lạ, cơ hồ là bằng phẳng không chút nhấp nhô, từ xa nhìn lại giống như một trái bong bóng màu đỏ được thổi lên sau đó tinh tế tô lại ngũ quan mặt người lên, trên xương sọ to mà bóng tròn điểm xuyết mấy sợi tóc trơn ướt, dưới da đầu mỏng mà trắng bóc như vải vóc bị giặt thuốc tẩy nhiều lần từng mạch máu màu tím cỡ ống hút có thể thấy được rõ ràng. Mắt của cậu ta rất nhỏ, lông mi lưa thưa làm cho người ta gần như cảm giác đôi mắt kia giống như hai hạt đậu nhét vào trong một nắm bột mì. Nhưng cậu ta lại rất thích nheo mắt nói chuyện, mũi không cao, rộng mà ngắn, còn hơi lõm xuống phía dưới, môi dày hơi nhếch lên trên lúc nào cũng như ngậm bồ hòn —— Mẹ Tiểu nguyên mặc dù bản thân không ăn cơm, cũng phải bảo đảm con trai mỗi ngày có thịt có cá, thực sự quá nghèo, bà hai tay trần đến hồ nước phụ cận bắt một vài con cóc nấu cho Tiểu Nguyên ăn, dù tay mình bị nọc độc da cóc bài tiết tổn thương. Cho nên đám trẻ con chúng tôi vô cùng ghen tị với cậu ta. Hơn nữa cậu ta không thích nói chuyện lắm, nhưng mỗi lần nói lại như người lớn vậy, luôn giáo huấn đám trẻ cùng tuổi chúng tôi, mà mọi người đối với lời nói của cậu ấy cũng đặc biệt tin phục. Da trần lộ ra ngoài của Tiểu nguyên luôn sưng tấy thành màu bán trong suốt, như da heo xé xuống thật mỏng vậy, trên tay luôn ướt nhẹp, mỗi lần tôi nắm tay cậu ta, cảm giác trơn nhẵn, giống như nắm một cục xà bông vậy.
Hầu như mỗi lần chơi trốn tìm, cậu ta luôn có thể tìm được chúng tôi, vô luận chúng tôi trốn tới đâu —— Dưới xe ba gác, trong giỏ trúc, phòng tối nhỏ, hoặc trên cây to, mỗi lần tự cho là đã trốn đến thiên y vô phùng, thế nhưng cũng không lâu sau đã bị phát hiện.
Hơn nữa mỗi lần như thế, Tiểu Nguyên đều xuất hiện phía sau bạn, nặng nề vỗ vai bạn một cái, sau đó cười lạnh nói: "Tôi nhìn thấy cậu rồi."
Dựa theo quy tắc vốn là người bị bắt đi trốn, nhưng Tiểu Nguyên dường như không thích trốn, mà mọi người cũng vui vẻ nhường cậu ta đi bắt, chẳng qua loại trò chơi này, một khi mất đi cân bằng, số lần bị bắt được quá nhiều sẽ không còn thú vị nữa, khi Tiểu Nguyên nhiệt tình mời mọi người chơi lần nữa lại gặp phải cái liếc mắt khinh thường của mọi người, các bạn nhỏ lập tức giải tán, chỉ để lại một mình tôi, còn cậu ta thì lần nữa nheo mắt nhìn những bóng lưng đi xa không nói gì.
"Vì sao cậu luôn tìm được chúng tớ?" Tôi và cậu ta thuận đường, đương nhiên hỏi cậu ta.
"Các cậu quá ngốc, những chỗ kia, trước đây tôi đã từng trốn vô số lần." Câu trả lời của cậu ta như trước vô cùng không khách khí, nhưng tôi cũng quen rồi.
"Vậy, có biện pháp gì có thể làm người muốn bắt cậu vĩnh viễn cũng không tìm được không?" Trước khi đến nhà, Tiểu Nguyên đang muốn đẩy mở cửa gỗ vào trong, tôi lại hỏi cậu ta.
Lần này Tiểu Nguyên không trả lời ngay, mà tay đẩy cửa gỗ rút về, cậu ta cười hì hì đi tới trước mặt tôi, vươn hai tay, đem ngón tay cái nhẹ đặt trên mắt tôi.
"Làm mù mắt nó, giống như vậy, ngón cái dùng sức ấn xuống, nó sẽ không tìm được cậu nữa." Lời của cậu ta như mũi khoan vậy, hơn nữa trên tay thật sự bắt đầu dùng sức, mắt tôi nhanh chóng cảm thấy cảm giác đè nén.
Hơn năm tuổi tôi đương nhiên oa oa khóc lớn, Tiểu Nguyên tựa hồ cũng ý thức được không ổn, lập tức thu tay về, đi vào nhà, để lại mình tôi cẩn thận xoa đôi mắt bị ấn đau.
Đêm hôm đó, tôi rất khuya mới ngủ được, bên tai không còn nghe được bà ngoại và mẹ nói mê như ca dao dỗ tôi và giấc ngủ, chỉ không ngừng quanh quẩn câu nói kia của Tiểu Nguyên.
"Làm mù mắt nó."
"Thật là một quái nhân." Tôi trở mình, bỗng nhiên cảm giác tối nay nóng có phần gay gắt, vốn gió đêm phải vô cùng mát mẻ, mà bây giờ gió yếu ghê gớm, thình lình nửa dưới người căng thẳng, có chút mắc tiểu, tôi từ giường trúc bò dậy, xoa đôi mắt còn hơi đau đi tiểu.
Trước đó từng nói, ngõ hẻm của Phương gia trường rất hẹp, vào mùa hạ, nhà cửa liền giống như một cái lồng hấp, tất cả mọi người đem nào giường, nào chiếu trúc trải bên ngoài để tránh nóng, nhà bà ngoại đầu ngõ hẻm, mà ở đây mỗi nhà mỗi hộ đều không có nhà xí, người lớn phải đi hơn một trăm thước ra ngoài nhà vệ sinh công cộng, về phần trẻ con, đều giống nhau ở cống nước bên cạnh đối phó tạm.
Tôi từ trên giường xuống, phát hiện mặt trăng đã lên, bởi vì đồ đạc nhiều, tôi cẩn thận tránh tạp vật chất đống, chợt phát hiện những hàng xóm ngủ bên ngoài kia.
Trước đây tôi không chú ý lắm, có thể ngày đó mắt có chút đau, mất tự nhiên nhìn một chút.
Từ chỗ tôi đứng kéo dài thẳng xuống, ngoài cửa nhà nhà đều nằm mấy người, mọi người không hề nhúc nhích, giống như hàng hóa chất đống, không nhận ra được giới hạn. Ánh trăng màu bạc xuyên qua khe nứt của lều nhựa cũ nát chiếu rọi trên bắp thịt tr*n tr** của họ, phản xạ ánh sáng kỳ dị, tôi đã thấy một nhà xưởng chế biến người nhựa quanh đây —— Một chỗ chuyên chế tạo người mẫu cho tiệm quần áo. Ngày đó họ bốc dỡ hàng, vừa vặn gió lớn, từng chồng người nộm tr*n tr** trên đất trống, giống như bây giờ vậy, tôi tuổi nhỏ có chút kinh ngạc, hầu như không phân biệt được những thứ nằm trên đất kia có phải người thật hay không.
Nhưng khi tôi đi tiểu xong, tôi mới chú ý đến chỉ có nhà Tiểu Nguyên không có ai ngủ bên ngoài, hơn nữa từ khi chuyển đến đến giờ, vô luận thời tiết nóng thế nào, mẹ con họ cũng chưa từng ngủ bên ngoài, luôn ăn xong cơm tối, liền vào nhà đóng cửa thật sớm.
Tôi vừa định qua đó nhìn xem đến cùng, nhưng cửa nhà đột ngột kẽo kẹt một tiếng mở ra, một bóng người từ khe cửa cong thắt lưng lách đến, tiếp theo đứng thẳng dậy, lại khép cửa nhà lại.
Tôi vội vàng ngồi xổm bên cạnh một lầu trúc, nhìn kỹ một chút, hóa ra là mẹ của Tiểu Nguyên.
Sườn mặt bà quay về hướng tôi, toát ra cảm giác hưng phấn và giải thoát không cách nào ức chế, giống như tù nhân đã mãn hạn ra tù vậy, lại như con bạc trong canh bạc đang quan tâm đến kết quả. Trong tay bà xách một túi vải nhỏ —— Khi bà và Tiểu Nguyên dọn đến cũng vác cái này.
Người phụ nữ dường như lại không yên tâm nhìn bên trong một chút, tiếp theo cẩn thận băng qua người nằm trong ngõ hẻm, song đó cũng không phải chuyện dễ dàng, bà dường như hơi do dự, đương nhiên lựa chọn từ ngõ bên phía tôi đi ra, tiếp theo bà vượt qua chỗ tôi núp, biến mất trong bóng đêm. Rất may, có lẽ bà đang nôn nóng rời đi, không hề chú ý tới tôi.
Song khi tôi đang vô cùng kinh ngạc vì sao bà đêm khuya vậy lại cẩn thận rời đi, thì cánh cửa gỗ được khép lại kia lại mở ra.
Tiểu Nguyên từ bên trong đi ra, mắt cậu ta không hề nhỏ như ban ngày từng thấy, trái lại hiện lên ánh sáng, như mắt mèo.
"Bà đi không được đâu, ta thích nhất chính là chơi trốn tìm." Giọng Tiểu Nguyên rất thấp, lại giống như giọng nói của một người đàn ông trưởng thành, giống cậu và ông ngoại tôi vậy. Ngay sau đó, cậu ta lách vào nhà. Tôi hơi sợ, cảm giác nóng bức trước kia đã quét sạch, tôi xoa da gà nổi lên trên hai cánh tay, bò lên giường ngủ.
Sáng ngày thứ hai, tôi bị người nhà đánh thức đang định rửa mặt sẵn sàng ăn điểm tâm, lại phát hiện mẹ Tiểu Nguyên bưng một chén mì phủ trứng ốp la đưa cho Tiểu Nguyên ngồi trên băng ghế.
Vẻ mặt Tiểu Nguyên rất đắc ý, cậu ta nhận lấy chén mì kia. Song tôi thấy sợi mì rõ ràng bốc lên hơi nóng, nhưng Tiểu Nguyên lại không sợ nóng từng ngụm ăn vào, hơn nữa gần như không thèm nuốt, nháy mắt một cái, mì đã xuống bụng, chén đã trống trơn.
Mà mẹ Tiểu Nguyên dường như cũng không kinh ngạc, chỉ căm hận cầm lấy chén không, cắn môi, mà Tiểu Nguyên sau khi ăn xong thì nhanh như chớp chạy ra ngoài, trước khi đi còn căn dặn tôi ăn nhanh lên, mau chóng đi chơi cùng cậu ta.
Tôi đối với chuyện xảy ra tối qua cảm thấy vô cùng không chân thật, có lẽ tôi đã nằm mơ, căn bản chưa từng xảy ra, ngay lúc đó tôi an ủi mình như thế.
Lại qua mấy ngày, nhiệt độ mùa hè bắt đầu thoái lui, thời gian sung sướng của tôi ở nhà ngọai cũng phải chấm dứt, đếm đầu ngón tay tính toán chính là ngày mai, mà Tiểu Nguyên nghe nói tôi sắp rời đi, cũng chỉ ồ một tiếng, sau đó lại rủ mọi người chơi trốn tìm.
Bọn nhỏ khi không còn trò gì khác chơi mới chơi cùng cậu ta. Đương nhiên, kết quả rõ ràng, cả buổi chiều đều là Tiểu Nguyên bắt người, hơn nữa không sót một ai, mà tôi đương nhiên trong tiếng oán giận của đám bạn nhỏ cùng Tiểu Nguyên đi về nhà.
Sau buổi cơm tối, mọi người ngủ rất sớm, giữa khuya, gió đột ngột trở lạnh, như dao sắt cứa thịt, tôi nhắm mắt lại s* s**ng tìm chăn cả buổi lại không tìm được, kết quả lại sờ thứ gì đó tròn vo như quả cầu thịt.
Vừa mở mắt nhìn, lại phát hiện Tiểu Nguyên đang ngồi xổm bên cạnh giường tôi, mà tay tôi đang sờ trên đầu cậu ta, cậu ta trừng hai mắt cánh mũi phập phồng nhìn tôi, đương nhiên, tôi sợ hãi kêu một tiếng, song rất nhanh cậu ta dùng tay che miệng tôi.
"Đi theo tôi." Cậu ta nói xong quay lưng, đi ra ngoài, mà tôi như trúng tà, thế mà lại thật sự đi theo sau cậu ta.
Con phố náo nhiệt ban ngày giờ đây vắng vẻ im lìm, những năm đó còn chưa có các loại hàng quán về đêm như quán rượu, tiệm net, cho dù là TV, cũng là xa xỉ phẩm của một số ít người, khoảng thời gian này bên ngoài ngoại trừ người gác đêm, ngay cả một bóng quỷ cũng không có, tiếng bước chân của tôi và Tiểu Nguyên quanh quẩn vẽ khắp con đường nhựa còn mang theo dư nhiệt.
Cậu ta ở phía trước không nhanh không chậm bước đi, không biết qua bao lâu, đi ra khỏi Phương gia trường, còn có trạm lương thực và cửa hàng tự do.
"Cậu rốt cuộc đang đi đâu đó?" Tôi nhịn không được hỏi cậu ta.
"Đi tìm người, bà ta muốn chơi trốn tìm với tôi." Cậu ta không quay đầu lại, như trước bước đi.
"Tìm ai hả?" Tôi lẩm bẩm hỏi, song lần này Tiểu Nguyên không trả lời, chỉ ở phía trước cười hừ hừ vài tiếng, vai đầy đặn run lên hai cái, khiến thịt dư sau cổ cũng chồng chất lên.
Không biết đi bao lâu, tôi gần như mệt muốn nhắm tịt hai mắt, lại đụng phải người Tiểu Nguyên, hóa ra cậu ta ngừng lại.
"Bà biết không trốn khỏi mà." Tiểu Nguyên bỗng nhiên nói chuyện. Tôi đang vô cùng kinh ngạc, tiếp theo mới phát hiện cậu ta không nói với tôi.
Đối tượng nói chuyện của cậu ta là một người cuộn tròn núp bên cạnh tiệm tạp hóa nhỏ sớm đã đóng cửa.
"Tôi sẽ đi theo bà cả đời." Tiểu Nguyên nói tiếp.
Nơi này là một điểm giao nhau nối liền đường cái bên ngoài với khu dân cư, hai bên trái phải không có ai.
"Tao dù sao cũng phải thử." Người nọ bỗng nhiên đứng lên, trong tay mang theo một bọc quần áo.
Hóa ra là mẹ của Tiểu Nguyên.
"Cậu ngày mai sẽ phải đi rồi đúng không?" Tiểu Nguyên bỗng nhiên quay đầu, mang theo nụ cười mỉm nhìn tôi, tôi thẫn thờ gật đầu.
"Ở đây, chỉ có cậu đối tốt với tôi nhất." Tiểu Nguyên bỗng nhiên vươn tay ra, giống như trưởng bối đưa tay muốn sờ đầu tôi.
"Mày lại muốn làm gì?" Người phụ nữ thình lình kêu lên the thé, giống như âm thanh của ngón tay cứa trên bảng đen vậy.
Tay của Tiểu Nguyên ngừng lại giữa không trung, không biết vì sao, tôi theo bản năng cảm thấy Tiểu Nguyên thời khắc này vô cùng nguy hiểm, tôi chạy tới bên cạnh người phụ nữ kia.
Người phụ nữ lấy tay đẩy tôi ra sau lưng.
"Tôi chán ghét cơ thể này rồi." Hai tay Tiểu Nguyên cầm lấy đầu mình khẽ nói.
"Bà vì sao luôn chơi trốn tìm với tôi? Tôi nói rồi bà chơi không lại tôi, vô luận bà trốn đến đâu tôi đều có thể tìm được bà." Tiểu Nguyên đưa hai tay làm hình bao bọc đi về hướng tôi, tôi rõ ràng có thể cảm giác được người phụ nữ đang run rẩy.
"Trốn đi, trốn, sau đó tôi lại tới tìm bà, tôi nói rồi, tôi thích nhất là tìm người trốn tôi." Tiểu Nguyên vừa toét miệng cười, vừa đi tới.
"Đi mau, đừng để nó tìm được chúng ta." Người phụ nữ vươn tay ra kéo tôi chạy trên con phố vắng vẻ.
Quay đầu nhìn lại, Tiểu Nguyên như trước đứng tại chỗ không hề nhúc nhích, chỉ đưa tay về hướng chúng tôi.
Chúng tôi trước sau chạy tới vài chỗ, nhưng thực tế mỗi lần còn chưa kịp ngồi vững, Tiểu Nguyên liền từ trong bóng tối chậm rãi đi ra.
"Tôi lại đến tìm bà! Chạy mau đi, mau trốn đi!" Người phụ nữ nghe xong giống như nổi điên kêu lên, lại kéo tôi chạy.
Không biết chạy bao lâu, người phụ nữ kia và tôi đều không còn sức nữa, cơ hồ là bị bà kéo đi phía sau. Hai người dựa trên lan can sắt của lối đi bộ há mồm th* d*c.
"Chạy hết nổi rồi?" Tiểu Nguyên từ trong khe cách giữa lan can sắt thò đâu ra, ngây ngốc cười.
"Bà đây không chạy nữa!" Người phụ nữ không biết lấy sức từ đâu ra, đột ngột vươn hai tay đè xuống cổ Tiểu Nguyên, kéo cậu ta xuống đất, nhưng Tiểu Nguyên vẫn cười như trước.
"Tao chỉ mua bán đồ đạc, cho tới giờ chưa từng giết người, cho tới giờ chưa hề giết người, bình thường nhẫn nhịn mày đủ rồi, mày là người thứ nhất!"
"Người thứ nhất sao? Không phải chứ?" Giọng Tiểu Nguyên đã bị bóp đến trại âm, the thé như van nước gần ngắt nước.
"Làm mù mắt nó, nó sẽ không tìm được ta nữa." Tôi không biết vì sao, chợt nhớ tới những lời này, hơn nữa trong miệng không tự chủ được nói ra, người phụ nữ kia như chợt hiểu ra gì đó, thật sự đưa ngón tay cái ra ấn về phía hốc mắt của Tiểu Nguyên.
Một dòng máu tươi từ trong hốc mắt b*n r*, tung tóe cả mình người phụ nữ, nhưng Tiểu Nguyên lại giống như không hề đau đớn mà cười, cũng không hề có bất kỳ phản kháng nào, sau một lát, Tiểu Nguyên mới thật sự nằm bất động trên đất, người phụ nữ cũng dùng hết sức lực sau cùng kéo tôi tiếp tục chạy về phía trước, vừa chạy còn vừa nói kháy.
Tôi thì quay đầu nhìn lại, Tiểu Nguyên nằm đó không nhúc nhích.
Cuối cùng, tôi và bà ấy đều đã chạy hết nổi rồi, tê liệt té trên mặt đất, th* d*c một trận, giọng người phụ nữ dường như đã khôi phục lại.
"Tao vừa cứu mạng mày đó, bé con." Bà ta đắc ý quay đầu nói.
"Tiểu Nguyên không phải con trai bà sao?" Tôi điều chỉnh hô hấp, khó hiểu tại sao mẹ con họ lại có thể như vậy.
"Nó mới không phải con tao!" Người phụ nữ cau mày, vẻ mặt giống như ác thần, hai đấm tay siết chặt.
"Tao vốn tưởng rằng nó chỉ là món hàng, không ngờ lại như thuốc cao dán da chó không thoát thân được." Bà ta tiếp tục oán giận nói, song quay đầu nhìn thấy dáng vẻ không hiểu gì của tôi, lại không nhịn được phất tay.
"Sao tao lại nói với mày việc này chứ, tiểu quỷ mày cũng không hiểu." Bà ta đứng dậy, duỗi thắt lưng.
"Hẳn là không thấy nó nữa đâu. Mỗi ngày nói chơi trốn tìm, thằng quỷ chết bằm, bà đây làm mù mắt mày xem mày làm sao tìm được bà." Nói xong, bà ta bỗng nhiên nheo mắt lại nhìn tôi, như một con quỷ đói nhìn thức ăn, khiến tôi không ngừng lui về sau hai bước.
"Đi cùng dì nào, dì dẫn con đi chơi." Bà ta vươn tay về hướng tôi, tôi liều mạng lắc đầu lui về sau, bà ta căm giận mắng một câu, không để ý đến tôi nữa.
"Bà đi đâu vậy?" Tôi thấy bà ta xoay người, đột nhiên rất nhọc nhằn khom lưng.
"Không cần mày quan tâm." Bà ta có chút kỳ quái chuyển động cổ, "Sao tóc cứ có cảm giác bị níu thế này."
Tôi chợt phát hiện trên cổ người phụ nữ vươn ra một bàn tay mập mạp trắng trẻo, hiện đầy mạch máu màu xanh, như kinh mạch trên lá khô vậy, thế là tôi ngẩng đầu nhìn lên.
Lại một Tiểu Nguyên cơ thể nặng nề đè trên lưng người phụ nữ, khoa trương toét miệng cười, một tay siết tóc người phụ nữ, một tay đặt trên miệng mình, hướng tôi làm một động tác im lặng.
Song tôi lại cảm thấy có chút không ổn, bởi vì trên mặt Tiểu Nguyên không hề có bất kỳ vết thương nào, nhưng trên bàn tay vừa rồi người phụ nữ kia rõ ràng còn đang rỉ máu mà.
Người phụ nữ dường như không mảy may hay biết gì, mà dọc theo con phố đi về phía trước, chưa được vài bước, lại xoay xoay cổ.
"Đi đến đâu, tôi đều có thể tìm được cậu." Bỗng nhiên bên tai xuyên qua thanh âm giống như tiếng thì thầm, thanh âm kia là của Tiểu Nguyên.
Tôi chưa về nhà, mà vẫn ngồi mãi đến hừng đông, bởi vì chân có chút nhũn.
Khi trời sáng trở về, bị ăn mắng một trận, bà ngoại và mẹ sợ hãi, song cũng may tôi không xảy ra chuyện gì, đương nhiên cũng coi như xong.
Không lâu sau, nghe nói có cảnh sát đi tới đây, cầm tờ lệnh truy nã tìm kiếm mẹ của Tiểu Nguyên, hoặc nói là người phụ nữ kia thì thích hợp hơn.
"Người nọ rốt cuộc là ai?" Tôi hỏi mẹ.
"Người phụ nữ kia là một kẻ buôn bán người, chuyên buôn bán trẻ con vài tuổi, lớn cỡ con vậy, bà ta lừa gạt trẻ con tập hợp lại một chỗ, kéo đến nông thôn để bán, nhưng có lần buổi tối tài xế ngủ gục, xe lật xuống sông, tất cả con nít đều chết đuối, hơn nữa chết mấy ngày sau mới được phát hiện, lúc mò vớt lên đầu đều phù to như bánh bao, gân xanh trên đầu đều cộm lên. Mười mấy đứa trẻ, môi đều tím tái, mắt đều bị da đầu trên trán sưng lên đè xuống không thấy được, toàn thân da dẻ ngâm trong suốt như củ cải. Ngày đó cảnh sát đem lệnh truy nã và chuyện đã xảy ra nói cho mọi người, mọi người mới biết người phụ nữ kia là một kẻ độc ác như thế, chính bà ta cũng có con, lại làm cái loại chuyện hại lẽ trời này, đáng tiếc chưa bắt được bà ta." Mẹ tức giận bất bình giải thích nói.
"Tiểu Nguyên không phải con bà ta." Tôi chợt nói.
Mẹ có chút khó hiểu, nhưng lại nói tiếp: "Mặc kệ bà ta, dù sao cảnh sát nói bà ta trước khi bị người tố giác dường như cũng đã lừa một đứa trẻ, hơn nữa thường mang theo bên người, phỏng chừng cũng muốn nhận làm con trai. Chuyện xấu làm nhiều, có lẽ bản thân không sinh được nữa!" Mẹ lần nữa mắng nói.
Nói xong, mẹ vội vàng đi làm chuyện của mình, về sau lại đến nhà bà ngoại, nhà kia đã có người khác, chẳng qua người phụ nữ kia cũng không còn thấy tung tích, về sau ngẫu nhiên nghe được hàng xóm nghị luận, ở một địa phương khác từng gặp một người phụ nữ gầy yếu mang theo đứa con trai đầu to. Chẳng qua mãi vẫn không bắt được, hai người này giống như đang chơi trốn tìm với cảnh sát vậy.
Sau đó, tôi thường xuyên mơ một giấc mơ giống nhau, trong mơ tôi xa xa trông thấy một nhóm trẻ em đang chơi trốn tìm, bọn nhỏ cười trốn xong, chỉ có một đưa lưng về phía mọi người gối đầu lên cánh tay tựa trên vách tường đếm. Tôi cũng vui vẻ đi tới hướng chúng muốn gia nhập.
Đứa bé dựa tường bỗng nhiên quay đầu, nó không có mắt, chỗ hốc mắt chỉ có một mảng máu khô, kéo thật chặt mí mắt và trán, tạo thành mấy cái nếp nhăn sâu như khe rãnh.
Khuôn mặt kia chính là mặt của Tiểu Nguyên.
Trong mơ tôi sơ sợ đến lùi về phía sau từng bước một, bọn trẻ trốn trước đó bỗng nhiên từ trong chỗ trốn đi ra, chậm rãi đi về hướng tôi.
Chúng đều là Tiểu Nguyên, đều cùng một dáng vẻ đầu to to béo béo phù thũng, mắt hí, môi xanh mà tím bầm, cơ thể ướt nhẹp.
"Đến chơi trốn tìm đi." Chúng đồng thanh hô đầy ngây thơ.
Tôi từ trong mộng giật mình tỉnh dậy, cả người mồ hôi. Dường như đã hiểu người phụ nữ kia vì sao làm cách nào cũng không thoát khỏi Tiểu Nguyên.
​

Có thể do bão, tháng tám vốn nóng như lửa cũng mát mẻ hẳn, chẳng qua đã gần đến rằm tháng bảy, bỗng nhiên cảm giác được thời tiết này lại vô cùng đúng lúc. Không biết Kỷ Nhan và Lý Đa đã chạy tới đâu, tiện tay mở thùng thư ra, lại phát hiện có thêm thư gửi từ Kỷ Nhan.
Tên này xem ra biết rằm tháng bảy sắp đến, lại gửi thư thăm hỏi, chẳng qua nhìn có chút không được tự nhiên.
"Lại sắp đến rằm tháng bảy rồi, trước đó vài ngày tớ và Lý Đa vì tìm kiếm câu chuyện truyền thuyết của địa phương, phải vượt qua một con sông, nghe đâu thôn xóm đối diện sông xảy ra chuyện vô cùng kỳ quái, tớ nóng lòng muốn qua đó, nhưng mặt sông không có cầu, nước lại rất xiết, cho nên tớ ngồi thuyền của một cụ già đi qua, không ngờ lại có thu hoạch người dự liệu, khi gần tới quỷ lễ, có lẽ câu chuyện này cậu có thể dùng được." Tôi đọc tới đó, tinh thần bỗng tỉnh táo, cơn buồn ngủ buổi sáng đã quét sạch, tiếp tục đọc.
"Ở đây rất hoang vu, nhìn quanh chỉ có bãi đá và cỏ dại vô biên vô tận. Mặt sông vốn hẹp bỗng dưng bắt đầu chảy xiết, giống như bột mì nhào tán, sóng nước đều là từng khối từng khối mà cuộn trào, tớ và Lý Đa tìm hồi lâu, nhưng không thấy cầu bắc qua sông, sắc trời dần ảm đạm, cơn mưa vừa dứt dường như lại có xu hướng trở lại, đá cuội trên mặt sông bị nước mưa giội rửa sáng choang dị thường, đang sốt ruột, lại nhìn thấy trong xó xỉnh trời nước một màu đậu một con thuyền lá, không nhìn kỹ, giống như hòa vào nhau vậy.
Tớ đi tới, một người đưa đò đội mũ rơm màu xám trắng, khoác chiếc áo khoác lao động màu xanh da trời lỗi thời, th*n d*** mặc quần cụt màu xám, cúi đầu hút thuốc lào. Tớ đi tới, hỏi một tiếng.
'Xin hỏi ông có lái thuyền không?'
Ông ta ngẩng đầu lên, mặt như một bánh bao bột nở khô đét để lâu ngày, mang theo màu úa vàng, vừa giống như một quả táo co rút nghiêm trọng, lông mi một số gần như đã bong sạch, mắt và gò má đều trải đầy những nếp nhăn sâu như khe rãnh. Miệng ngậm thuốc, mang theo cặp mắt hờ hững nhìn chúng tớ. Phía dưới tay áo xắn đến khuỷu tay hiện đầy những mạch máu dày như con giun, từng sợi một lồi ra —— những người quanh năm tiếp xúc với nước đều sẽ như vậy, da vàng mà khô, phía trên từng lớp da chết màu xám đen còn chưa tróc hết, cuối cùng, sau mấy giây nhìn chúng tớ chằm chằm, miệng ông ấy mới rời khỏi ống thuốc lào.
'Đương nhiên là lái, nhưng các cậu họ gì?' Ông ấy mang đậm khẩu âm địa phương hỏi.
Tớ khó hiểu vấn đề của ông ấy, song vẫn nói cho ông ấy, Lý Đa cũng có chút không vui, nóng nảy thúc giục.
Ông ta nhìn qua dường như đã rất lớn tuổi, không biết vì sao vẫn còn đưa đò, hơn nữa ở đây cũng rất ít có người tới, hoặc giả không có chúng tôi, ông ấy cả ngày cũng không nhận được một người khách.
Cơ thể của ông cụ rất to lớn, sau khi đứng thẳng lên như tấm sắt dựng ngay ngắn vậy, ông ta thu dọn ống thuốc lào, thuận tay lấy hành lý của chúng tớ, thân thuyền không lớn, nhưng cũng miễn cưỡng chứa được dưới bốn người, tớ và Lý Đa ngồi đối diện nhau, ông cụ thì đứng ở đầu thuyền, đẩy thuyền khỏi bờ sông.
Thuyền chậm rãi lái về phía giữa sông, nước chảy dường như cũng đã nhỏ hơn, ven sông vẫn có rất nhiều quái thạch sừng sững.
"Tháng bảy tháng tám lũ về bất ngờ hung hãn, nước nơi này cũng dâng dữ dội, cho nên phải xem những thạch động kia, nếu nước sông qua khỏi đá, cũng là đã rất cao, không thể ra khơi.' Giọng ông cụ rất khàn, nhưng vô cùng rõ ràng, có lẽ ông thấy tớ nhìn mấy tảng đá kia chằm chằm, vì vậy giải thích.
"Cụ vừa nãy tại sao hỏi họ bọn con?" Lý Đa tò mò hỏi ông cụ. Ông chần chừ một chút, chợt ngửa lên trời hát vang, giọng ca từ vách núi bốn phía vọng lại, quanh quẩn bên tai.
'Người qua sông hò, chớ vội, đợi ta hỏi tên họ người hò, cho dù sóng dữ cùng ghềnh nguy hò, người chèo thuyền một thân đều là lưới đảm, ra thuyền thà mang một cây kim, về nhà không chở người họ Trần hò.' Cụ hát xong, lúc này mới cúi đầu nói với chúng tớ.
'Ta chèo thuyền đối diện sông, vùng này có quy củ, thuyền ra phải mang theo một cây kim, thuyền về không chở người họ Trần.'
'Hửm? Không chở người họ Trần là vì Trần đọc giống chìm, nhưng tại sao phải mang một cây kim chứ?' Tớ tò mò hỏi.
'Để ta kể cho cậu nghe câu chuyện xưa nhé, cho cậu biết tại sao phải mang theo một cây kim.' Ông cụ ngẩng đầu nhìn bầu trời tuyệt đẹp.
'Vùng này địa thế không tốt, hơn nữa vô cùng hoang vắng, cho nên cũng không xây cầu, dĩ nhiên sinh ra những người đưa đò như ta, trước đây thôn đối diện sông xem như náo nhiệt, mọi người muốn ra ngoài họp chợ xem cuộc vui chọn mua hàng hóa đều phải dựa vào những người chèo chúng ta hai tay chở qua, có vài người đời đời đều là ăn cơm trên sông, sống ven sông, lớn lên ven sông, cho dù chết, cũng muốn người nhà chôn bên bờ sông, đây là mệnh của chúng ta, tuy rằng khổ cực, nhưng cũng sống tiếp được.
Người đưa thuyền kỹ năng đều tốt, đây là đương nhiên, nhưng chỉ cần là lần đầu tiên một mình đưa thuyền, các cụ chung quy vẫn dặn dò, mang theo bên mình một cây kim. Ta hỏi vì sao, họ luôn thở dài lắc đầu không nói.
Ta lần đầu một mình ra ngoài, cũng rất vui mừng, chỉ là đối với cây kim này có phần không xem vào mắt, nhưng nếu bề trên đã nói, đương nhiên gật đầu nói vâng, liền kẹp kim mang trong lưng quần, thời gian dài, cũng quên đi mất.
Mãi đến một ngày, cũng là thời gian này, tháng tám rằm tháng bảy, mấy ngày liền mưa như trút nước, mọi người cũng không đưa thuyền ra, không có thu nhập, ngồi nhà đờ đẫn, thật vất vã hết mưa một buổi, ta vội vàng đẩy thuyền ra sông, chờ người đến.
Quả nhiên, ngày đó làm ăn rất thuận lợi, buổi trưa ra ngoài, đến lúc trời tối mịt đã đưa hơn mười mấy chuyến, ta cơ hồ không hề nghỉ, mặc dù mệt, nhưng trong lòng vui vẻ, thứ nhất có sinh kế, thứ hai cảm thấy mình có bản lĩnh giúp người.
Ta vừa chuẩn bị trở về, lại bị một thanh niên trẻ gọi lại.
Cậu ta thân hình cao lớn, song sắc trời đã ảm đạm, ta không thấy rõ tướng mạo của cậu ta, một thân trang phục trí thức, tay còn cầm một cái vali da, chân mang giày da đen, ta thấy cậu ta lạ mắt, càng kết luận cậu ta không thể nào là người địa phương.
'Đưa tôi qua đi.' Thanh niên trẻ sờ sờ trên người, lấy tiền ra, ta nhìn lại, đã gấp đôi tiền đò rồi, vừa định nhận lấy, chợt nhớ còn chưa hỏi cậu ta.
Thanh niên trẻ không ngờ là họ Trần, ta có chút chán nản, xua tay nói không chở.
'Nếu anh không chở, hôm nay trời đã tối đen, mười dặm quanh đây không có người, chẳng lẽ tôi phải trở về sao? Họ Trần thì có sao? Chẳng lẽ họ Trần cả đời không được qua sông sao? Vì sao thời đại này rồi còn có người phong kiến mê tín như anh chứ.' Cậu ta có chút tức giận, lớn tiếng trách cứ ta, tiếp theo lại móc móc trên người.
'Cầm đi!' Không ngờ cậu ta lại cầm nhiều tiền thế, ta do dự một chút, khi đó ta tuổi trẻ, không sợ trời không sợ đất, nào quan tâm được nhiều như vậy, lúc nào cũng chỉ muốn về nhà, mang thêm một người có gì không thể, đưa tay nhận tiền, để người nọ lên thuyền.
Ta chở cậu ta, chèo về hướng bờ bên kia, nhưng trong lòng ít nhiều có chút bất an, vốn là đường thủy quen thuộc lại trở nên xa hơn, chỉ hận không thể nổi lên một trận gió to, thổi ta loáng cái sang bờ bên kia, sớm về nhà.
Thuyền đến giữa sông, hai người bắt đầu trò chuyện, thì ra thanh niên họ Trần này là một người từng học đại học tú tài, hơn nữa tới đây sưu tầm dân dục dân phong, đồng thời mang theo một vali sách giáo khoa đến giáo hóa trẻ con nơi này, nghe xong những lời này của cậu ta, ta cũng không nhịn được bắt đầu kính nể cậu ta.
Thế nhưng không nghĩ tới, cách bờ chỉ còn mấy dặm, trời thật sự bắt đầu mưa.
Mưa rơi vô cùng lớn, chỉ chưa đến vài phút, trong thuyền ta đã rót đầy nước, gió cũng thổi dữ dội, chẳng qua không thổi ta về hướng bờ, mà thổi về hướng lòng sông, ta nhất thời luống cuống tay chân, trẻ tuổi, cho tới giờ chưa từng gặp loại chuyện như vậy.
'Nhà đò, làm sao bây giờ?' Thanh niên la lớn, nhưng giọng nói không rõ, hàm hàm hồ hồ, đoán chừng là nước mưa rơi vào miệng.
'Cậu bám chặt thuyền, tôi nghĩ biện pháp!' Tôi căn dặn cậu ta, nhưng trong lòng không nén được hoảng sợ, tuy rằng chống thuyền không lâu, nhưng biết mưa gió như vậy, chốc lát thuyền đụng vào thạch động nhô ra, chúng ta nhất định sẽ rơi xuống sông, đừng nói là tú tài này, chính ta cũng không thể bơi thoát được.
Quả nhiên, không đợi tôi nói xong, thuyền đã lật, ta và thanh nên đều rơi vào trong nước, dòng nước nặng nề vỗ trên người ta, đau đớn dữ dội, vã vào miệng, lỗ mũi đều rót đầy nước.
Nhưng may mắn, ta gắng gượng bơi khỏi mặt nước, nhưng không thấy cậu kia đâu, hai bên đều là nước sông đen nghịt, tiếng mưa rơi lẫn với tiếng sấm, che mất thanh âm hò hét của ta.
'Có lẽ đã chìm mất rồi, ôi, cái họ này thật đúng là tà môn.' Ta cảm thán, lập tức bơi về hướng bờ.
Bỗng nhiên, dưới chân ta trĩu xuống, giống như bị ai kéo vậy, tiếp theo ngang hông cũng có cảm giác bị ôm lấy, cả người ta nhanh chóng lật xuống nước.
Một tia chớp lóe lên, ta thấy thanh niên kia chặt chẽ bám lấy thắt lưng ta, hai tay cậu ta ra sức móc ở lưng quần ta.
'Buông tay! Bằng không chúng ta sẽ cùng chết!' Ta lớn tiếng gào, nhưng cậu ta giống như đã mất tri giác vậy, ngơ ngác nắm lấy ta, ra sức lắc đầu.
Ta không biết làm sao cho phải, chỉ biết sức ta đã hết, ngày mai sẽ phải chờ người nhà ta vớt xác ta rồi, người trên sông đều biết, người có kỹ năng bơi tốt mấy, một khi bị loại người với h*m m**n được sống cực mạnh này ôm lấy, đều không có cách nào sống sót. Người như vậy giống như quả cân, dù không có mưa gió thế này, mang theo cậu ta cũng rất khó bơi được.
Ta chợt nhớ ra, nhớ trước khi đi mang theo một cây kim.
Khi đó ta không hề suy nghĩ nhiều, từ trong lưng quần lấy cây kim ra, hung hăng ghim xuống mu bàn tay người thanh niên.
Cậu ta hét to một tiếng, mang theo căm phẫn và thù hằn nhìn ta.
"Đừng trách tôi! Bằng không mọi người đều cùng phải chết!' Ta nhắm mắt lại, rút kim ra, lại lần nữa đâm xuống.
Sức lực bên hông quả nhiên giảm đi, ta lập tức tránh thoát tay cậu ta, chỉ là dùng sức quá lớn, kim rút ra gãy mất, đầu kim còn ở lại trên mu bàn tay thanh niên kia.
Ta ra sức bơi, chờ đến khi mò được đá bên bờ sông, giùng giằng leo lên, nước mưa đã nhỏ bớt.
Ta thấy không còn nguy hiểm, liền hôn mê bất tỉnh, lúc tỉnh lại, đã ở nhà, người nhà nói ta mệnh lớn, loại thời tiết này, mười người có tám người khó quay về rồi, người trong thôn nói cơn mưa tối đó cả đời này cũng chưa từng thấy, đổ lớn đến thế, mạnh đến thế.
Họ còn nói, lúc ta trở về, trong lòng bàn tay nắm chặt nửa cây kim.
Về sau, ta bệnh nặng một trận, nhắm mắt lại liền thấy thanh niên kia ướt sũng đứng trước mặt ta đòi mạng. Mà ta cuối cùng cũng hiểu rõ, các cụ vì sao dặn dò ta phải mang một cây kim, mà lại không muốn nói rõ nguyên nhân.
Nửa cây kim kia ta giấu đi, chuyện này không nói cho ai khác biết, chỉ kể một chút cho cha ta, cha ta năm đó nghe xong kinh hãi, sở dĩ ông kinh ngạc không phải vì chuyện đã xảy ra.
'Con không cầm về cây kim hoàn chỉnh? Mà đoạn bị gãy còn trong tay người đó?' Ông thất sắc hỏi, ta đáp phải.
'Đây là tối kỵ! Trừ phi chúng ta có thể tìm được thi thể người kia, bằng không,' Ông nói phân nửa, lại ngừng, tiếp theo thở dài lắc đầu, mặc dù ta cố truy hỏi, ông cũng không nói ta biết nữa.
Sau đó, mọi người tìm vài người bơi giỏi dọc theo sông lùng tìm, nhưng lại không tìm được thi thể của người kia, khiến ta thật lo lắng hãi hùng một phen, song liên tục mấy chục năm không có chuyện gì xảy ra, ta cũng dần quên đi.
Mãi đến khi ta lấy vợ sinh con, mãi đến khi con gái ta chậm rãi lớn lên. Tuy cha ta qua đời trong sầu lo, thậm chí lúc lâm chung vẫn nắm nửa cây kim kia. Thế nhưng ta lại không chú ý lắm, có lẽ từ bé đã không tin vào quỷ thần, hơn nữa sau này ta cũng rất chú ý thời tiết, tuyệt đối không đưa người qua sông bậy bạ nữa.
Đầu tháng tám năm ngoái, ta nhận được thư của con gái —— Ở đây chỉ có một bưu điện có thể liên lạc với bên ngoài cũng xa thôn đến mười mấy dặm, ta cách một khoảng thời gian sẽ vào đó thay người toàn thôn lấy thư, trong thư con bé nói cho ta biết, sẽ mang bạn trai về đây. Nhiều năm như vậy, con gái đều phải ở bên ngoại, chúng ta dựa vào gửi thư qua lại, chẳng qua thư khoảng thời gian gần đây có chút khác thường.
Những bức thư kia giống như bị mắc phải sương vậy, ướt sũng, ta cho rằng lúc gửi thư bị dính nước, nhưng những bức thư khác đều như thế. Ta từng gửi thư về hỏi con bé, con bé chỉ nói không cẩn thận dính nước, hoặc mỗi lần đều là vừa giặt xong quần rửa chén đũa mới bắt đầu viết.
Chút nước kia trải qua thời gian dài như vậy sao còn chưa khô? Ta hoài nghi.
Song ta không chú ý mấy, chỉ vội vã trở về nói tin tức này cho mẹ đứa nhỏ.
Hai chúng ta đắm chìm trong vui sướng, từ khi con gái ra tỉnh khác học đại học số lần về nhà càng ngày càng ít, lần trước đã là hơn nửa năm rồi.
Thời nay đưa người qua sông đã càng ngày càng ít, vì sợ hai đứa tới vội vàng tìm không được người qua sông, những ngày kế tiếp ta mỗi ngày đều ở ven sông đợi, hơn nữa không chở ai, chỉ chờ chúng —— Dù sao dựa vào tiền con gái gửi về cũng đủ duy trì chi phí trong nhà.
Đợi liên tiếp hơn mười ngày, mãi đến đêm rằm tháng bảy đó, ngày đó ta vốn không muốn ra ngoài, người đi thuyền kiêng kỵ quỷ lễ, nhất là đáy sông oan hồn nhiều. Vì vậy trời vừa tối, ta liền dự định chống thuyền quay về. Vừa đứng dậy, lại thấy xa xa đi tới hai người.
Một nữ trẻ tuổi và một người đàn ông cao lớn, tay hai người nắm chặt với nhau.
Người nữ đó dĩ nhiên là con gái ta, nhưng khi ta thấy người đàn ông kia thì sợ hết hồn.
Ta không biết vì sao lại nhớ tới dáng vẻ thư sinh của thanh niên mấy chục năm trước kia, không kể quần áo kiểu tóc khác nhau, thậm chí ngay cả vali xách trong tay cũng giống nhau. Nhưng ngay cả mặt vẫn như cũ cảm thấy không rõ, dường như giống rồi lại không giống. Ta âm thầm cắn đầu lưỡi, tự nói với mình trên đời này nào có chuyện quái dị như vậy, toàn bộ coi như mình mắt mờ đãng trí.
Con rể tương lai rất tôn kính ta, con gái cũng nhiệt tình giới thiệu với ta. Hóa ra anh chàng này chính là bạn đại học của con bé, cao hơn con bé một khóa, công việc của nó cũng là cậu ta hỗ trợ giới thiệu. Ta đương nhiên đối với chàng rể này vô cùng yêu thích, nhìn sắc trời đã tối, liền không trò chuyện nhiều nữa, bảo hai người lên thuyền' Ông cụ chèo thuyền vừa khua mái chéo, vừa nói, thuyền đã gần đến giữa sông, ông chợt dừng lại, mang theo ánh mắt quái dị, nheo mắt nhìn tớ và Lý Đa.
'Giống như hai cô cậu vậy, đều là ngồi đối diện, rất vui vẻ nhìn đối phương, nhưng lúc đó ta cảm thấy có chút quái dị, lại mãi không phát hiện ra, việc này vốn đối với người kiếm sống hơn hai mươi năm trên thuyền mà nói hẳn phải rất dễ nghĩ đến, có thể khi ấy quá vui mừng, lại không để mắt đến.' Ông thở dài một hơi, hạ thấp nón rơm xuống, tớ không thấy được ánh mắt ông ta nữa.
'Ngày đó còn có một người chèo thuyền cùng thôn, thuyền anh ta cũng chở hai cô gái, là trong thôn, nói là đến ven sông đốt giấy vàng tiền mã mới về, khi thuyền anh ta đi qua bên cạnh ta, bỗng nhiên nhìn một chút, sau đó kỳ quái nói một câu.
'Thật cạn nha.' Sau đó liền chèo ra. Ta không để ý, chỉ coi là một câu nói đùa.
Trở lại trong thôn, vợ ta đã chờ sốt ruột, sớm làm xong một bàn đồ ăn, đều là mùa tôm cá tươi, gia đình sông nước, phần lớn cá tôm là món chính, ta sợ con rể ăn không quen, sợ tanh còn đặc biệt làm chút thịt heo và rau cải. Anh chàng theo con gái ta cùng gọi ba mẹ, chúng ta nghe khá vui vẻ, ta cũng thẳng thắn đối xử với cậu ta như con rể.
Đêm đó ăn rất vui vẻ, mặc dù dưới ánh đèn ta vẫn nhìn tay trái con rể.
Ta ngày ấy gãy mất nửa cây kim để lại trong tay trái thanh niên kia, mặc dù năm lần bảy lượt mắng mình đa tâm, nhưng ánh mắt lại không tự chủ liếc qua đó.
Mặc dù ăn cơm, tay của con gai vẫn dính với tay trái của anh chàng kia, ta không nhìn thấy được gì.
Ăn xong cơm tối, ta dành ra một phòng cho con rể, con gái có chút không vui, ta cũng mặc kệ, tuy rằng nhà chúng ta nghèo, nhưng danh dự con gái nhà này vẫn là nên.
Nhưng, thôn bên bờ sông, tối đến trong gió mang theo hơi nước, thổi một đêm là có thể đả thương xương cốt, đừng nói ta tuổi cao, ngay cả thanh niên cũng bị thổi đến không dậy nổi, mà trong nhà ta chỉ có hai căn phòng ngủ.
Con gái đương nhiên ngủ với mẹ nó.
Ta chỉ có thể ngủ cùng con rể.
Nhưng khi ta nhìn ánh mắt con rể, cậu ta dường như rất thích thú, lại phảng phất như người bắt cá ven sông cầm cây lao móc chặt chẽ nhìn chằm chằm con cá sống vậy.
'Ngủ đi!' Ta khẽ cắn môi, tắt đèn, vẫn mặc quần áo nằm xuống.
Bên kia phòng hai mẹ con đã lâu không gặp, đương nhiên không thể thiếu được tiếng nói chuyện nho nhỏ, song sau nửa đêm, đương nhiên trở nên yên tĩnh, chỉ có tiếng ngáy thật nhỏ.
Ta thì cuộn mình ngủ thật say, còn nằm mơ, mơ thấy thanh niên rơi xuống sông bị ta dùng kim đâm tay kia.
Cũng không lâu sau, ta liền cảm thấy trên mặt lạnh lẽo, mở mắt, phát hiện con rể toàn thân ướt đẫm đứng trước mặt ta, nhìn ta chằm chằm, tóc cậu ta từng sợi từng sợi, đang nhỏ nước. Thân trên ở trần, mặc một cái quần cụt.
Dáng vẻ cậu ta cùng thanh niên rơi xuống nước kia gần như hòa thành một vậy, giống như mới từ đáy con sông trong giấc mơ bò ra ngoài, ta giật nảy mình, nhảy dựng lên, nắm khúc gỗ bên mép giường.
Cậu ta dường như có chút kinh ngạc, sau đó nhìn mình một chút, tiếp theo cười một tiếng.
'Ngại quá, ba, dọa ba rồi, con ngủ không được, nên ra ngoài bơi, vì cơ thể yếu, từ bé đã được đưa đi học bơi, ngược lại tập cho bản thân tật xấu, một ngày không bơi thì cả người không thoải mái.' Cậu ta lại cúi thấp đầu xin lỗi, sau đó tiến vào.
Ta lúc này mới buông đồ, lần nữa nằm xuống.
Nhưng ai lại thích đi bơi vào nửa đêm rằm tháng bảy? Hơn nữa chỉ cần không nắm tay con gái, tay trái cậu ta sẽ giấu phía sau hoặc siết chặt lại.
Nếu không nhìn tay cậu ta, e rằng ta sẽ không an tâm. Mang theo loại suy nghĩ này, ta lại ngủ thiếp đi.
Con gái nói cho chúng ta biết, con bé sẽ cùng con rể ở lại đây một tuần.
"Ba, một tuần nữa bọn con phải về rồi, thời gian không nhiều lắm, chờ sau này bọn con sẽ còn thường xuyên về thăm ba mẹ.' Con gái cười nói, con gái lớn không thể giữ, điểm này ta biết, huống hồ ở đây thâm sơn cùng cốc, chung quy không thể để con gái đi trên con đường cũ của mình đúng không? Nhưng mũi vẫn nổi lên một trận chua xót, giống như bị ai rót nước gừng vào lỗ mũi vậy, vừa đắng lại vừa cay.
Chàng rể này không thường nói chuyện, nhưng lễ độ cung kính, ta thì suốt ngày dán mắt lên người cậu ta, cuối cùng, ta nghĩ ra một cơ hội nhìn tay trái cậu ta.
'Cậu thích bơi, hôm nay thời tiết tốt, nước sông cũng ấm, hay là hai ta đi bơi cho sảng khoái nhé? Còn có thể so tài nữa, bơi thua ta, ta không thể đồng ý gả con gái cho cậu được.' Ta trêu ghẹo nói, chàng rể sảng khoái đồng ý.
'Tôi nhất định sẽ thắng bác.' Cậu ta nheo mắt lại, cười hì hì nói.
Giữa trưa nước sông khó gây hại cho người nhất, ta mang theo cậu ta đi tới bờ sông, không một bóng người, vùng này sườn núi bao quanh, cộng thêm cỏ dại nhiều, mặt trời chiếu không tới được, nhiệt độ cũng thấp hơn.
Ta nhanh chóng c** s*ch quần áo, sau đó nhìn cậu ta.
Con rể cũng chậm rãi c** q**n áo, ta rốt cuộc trông thấy tay trái cậu ta, không biết nên nói là thất vọng hay vui mừng, trên tay cậu ta cái gì cũng không có, rất trơn nhẵn, trắng trắng mịn mịn, vừa nhìn là biết tay người tri thức cầm giấy bút.
'Bơi thôi.' Cậu ta ùm một tiếng nhảy vào sông. Ta cũng theo sát xuống sông, tảng đá trong lòng rơi xuống, đương nhiên không hề lo lắng, bơi cũng đặc biệt thoải mái.
Ta và cậu ấy đều là người như hũ nút không nói nhiều, có thể vì điểm này con gái ta mới thích cậu ấy, hai người trò chuyện với nhau, rồi im lặng không lên tiếng nữa.
Nước sông có chút đục, bùn cát cuộn lên khiến ta không nhìn thấy được gì, ngẫm lại sự kiện hơn hai mươi năm trước kia, như một vết sẹo hàn trong lòng ta, ta cố gắng bơi về phía trước, trông thấy con rể đang ở phía trước, có lẽ mình quả thật đã già rồi, liền hít một hơi vượt lên trên cậu ta.
Nhưng khi ta cúi đầu, luồng khí của ta thoáng cái đã biến mất.
Dưới cơ thể ta hiện lên một thứ gì đó, một thứ gì đó hình người.
Ta lúc đầu cho rằng là bóng mình được mặt trời chiếu xuống lòng sông, nhưng kèm theo bùn cát cuộn lên dần dần đẩy lùi, đó lại là cái xác.
Tóc đã rụng sạch, mặt như nấm hương ngâm nước, kèm theo mạch máu li ti màu tím đen giăng đầy khuôn mặt như quả bóng, miệng phồng to, không biết ngậm thứ gì, tứ chi cũng vô lực trôi lơ lửng, hắn chậm rãi nổi lên, gần như suýt đụng phải mặt ta.
Tuy rằng hình dáng thay đổi cực điểm, nhưng ta từ áo của hắn thoáng cái liền nhận ra, đó là thi thể không tìm thấy được hơn hai mươi năm trước, chẳng qua vali da kia đã không thấy đâu, hẳn đã trôi mất rồi.
Ta xưa nay lá gan cực lớn, nhưng lần này cũng bị dọa không nhẹ, một hơi không kịp thở, nước sặc vào phổi, hơn nữa chân còn bị chuột rút.
Hơn nữa ta nhìn thấy tròng trắng mắt lồi ra của cái xác nhìn ta khẽ cười, tay áo bên trái hắn nổi lên, chặn mắt của ta.
Cổ họng ta bắt đầu có cảm giác bị siết chặt, dần dần cảm thấy khó thở, mắt một mảng tối đen, sau cùng nghe được là tiếng gọi của con rể.
Lúc tỉnh lại, xung quanh vây rất nhiều người, ta đã nằm trên giường nhà mình, hóa ra con rể đã cõng ta về.
'Xác! Xác chết đó!' Trong phổi dường như vẫn còn nước đọng, ta vừa lớn tiếng kêu lên, do ho khan đứt quãng, vợ ta khẽ vỗ nhẹ lưng ta.
'Đã vớt rồi.' Thôn dân bên cạnh nói cho ta biết.
'Xác chết hơn hai mươi năm vì sao giờ lại nổi lên? Hơn nữa không thối rữa?' Ta lớn tiếng hỏi, không biết là hỏi mình, hay hỏi những người khác, bởi vì ta muốn biết đáp án, bằng không ta sẽ điên mất.
'Thối rữa hay không thì không biết, song không nổi lên được là đương nhiên." Con rể bỗng lạnh lùng nói, 'Trong bụng của hắn, đều là đá cuội, vừa nãy khi họ mang lên lộc cộc lộc cộc vang dội, như máy trộn xi măng trong công trường vậy, trên bụng lồi lõm, một người nuốt nhiều đá như vậy, đương nhiên không đứng dậy nổi.'
'Thảo nào, ta nhìn thấy miệng cái xác kia phình lên.' Tôi bấy giờ mới bình tĩnh lại.
'Hơn nữa, cái xác kia mất tay trái, hình như bị cái gì gặm mất.' Một người bên cạnh liến thoắng nói.
Ta im lặng, phất tay, ý bảo mọi người tản đi, sau đó không để ý tới người nhà hỏi han, vùi đầu ngủ.
Kỳ thực ta nào ngủ được. Bàn tay trái mang nửa cây kim kia đến tột cùng ở đâu, tìm không được nửa cây kim kia, ta sớm muộn cũng sẽ giống cha ta buồn bực mà chết, chết cũng không an lòng.
Thời gian dần qua đi, con gái cũng nói với tôi chúng sắp phải rời khỏi đây rồi. May mà cơ thể không lâu sau đã bình phục, chẳng qua tâm bệnh không cách nào chữa trị, người trong thôn biết chuyện mấy chục năm trước không nhiều lắm, ta ở trong thôn có uy vọng nhất định, vì vậy bảo mọi người chia ít tiền an táng cho thi thể người nọ đàng hoàng.
Con gái nắm tay con rể, mặt mang vẻ u sầu nhìn ngôi mộ mới.
'Thật đáng thương, ngay cả tên cũng không có.'
'Tại sao không có, nói không chừng cùng tên với anh đấy.' Con rể bỗng thốt lên một câu, ta dùng ánh mắt trợn trừng nhìn cậu ta, lúc này mới im tiếng.
Thời gian bảy ngày trôi qua rất nhanh, con gái vậy mà lại khóc, có thể vô cùng không muốn, nhưng lại không còn cách nào.
'Nhất định phải tự chăm sóc mình cẩn thận.' Mẹ đứa nhỏ lau nước mắt nắm tay còn lại của con gái, 'Con xem tay lạnh như vậy, sau này mang thai em bé nhất định phải chú ý.'
'Dạ, anh ấy sẽ chăm sóc tốt cho con.' Con gái cười một tiếng, nhìn con rể, con rể cũng gật đầu.
Ta tiễn chúng qua sông, bị từ chối, lý do là thân thể ta vừa khỏe, không thích hợp, còn phải nằm trên giường nghỉ ngơi nhiều.
'Ba mẹ bọn con đi.' Con rể cúi mình chào chúng tôi, tiếp theo bỗng dưng buông tay trái nắm tay con gái ra, đi về hướng ta. Ta thoáng sửng sốt, nghĩ thầm có lẽ đây là phương thức chào tạm biệt của họ, cũng đưa tay qua đó, hai người bắt tay nhau.
Khi đó, ta cảm giác lòng bàn tay nhói đau.
Con gái và con rể biến mất ngoài cửa, ta lật bàn tay lại, trong lòng bản tay là nửa cây kim gỉ sét, thời điểm đó ta như được giáng đòn cảnh tỉnh, há hốc miệng, muốn gọi con gái quay về, nhưng ta biết chẳng ăn thua gì, mẹ con bé còn tưởng ta luyến tiếc, dỗ dành ta nói: 'Con bé sẽ còn trở về, khó chịu cái gì.'
'Về, về không được nữa.' Ta khóc than nói, không để ý tới bà ấy nữa, chỉ chạy vọt vào phòng, lấy ra một hộp sắt, mở ra, bên trong là nửa cây kim khác.
Hai bên vừa chạm nhau, vừa vặn một chỗ, một cây kim hoàn chỉnh, chính là cây kim ta mang ra ngoài hai mươi năm trước.
Ta vô lực cất hộp vào, cố gắng nâng mí mắt, chợt thấy trong góc tường có cái vali.
Là vali con rể ngày đầu tiên tới mang theo.
Cùng một loại với vali da hai mươi năm trước thanh niên kia xách trong tay.
Chẳng qua, mấy hôm trước nó còn thật tốt, nhưng giờ đây bên ngoài vali ứa ra nước, từng dòng từng dòng một từ trong khe hở vali chảy xuống, chỗ đất ướt thành một mảng to.
Ta bò qua đó —— Bởi vì chân đã hoàn toàn không còn sức lực nữa, cố gắng mở rương ra, bên trong không hề có cánh tay đứt đã mất tích như ta tưởng tượng.
Bên trong chỉ có rất nhiều thư, những bức thư đều bị ngâm nước.
Mỗi một bức, đều là những lá thư ta từng nhận được, đều là những lá thư con gái từng gửi đến. Những bức thư này phần lớn chữ viết đã ngâm nước nhòe nhoẹt. Ta giống như phát điên ném cả thư và vali ra ngoài phòng, vợ cực sợ ta, bà ấy sau này nói ta khi ấy giống như quỷ đói vậy.
Vài ngày sau, ta lần nữa đến bưu điện, nơi ấy quả nhiên có một phong thư cho ta.
Đáng tiếc không phải con gái ta viết, đó là từ đơn vị con bé gửi tới. Khi ta mở thư ra, tuy đã có chuẩn bị, nhưng vẫn thiếu chút nữa thì bất tỉnh.
Trong thư viết, con gái ta hai tuần trước một mình đi bơi sông, gặp phải sóng to xảy ra bất trắc, kết quả xác con bé qua thật lâu mới được vớt lên, hơn nữa kỳ lạ nhất là, xác con bé khi được vớt lên, trong tay nắm chặt một cánh tay đứt, một cánh tay trái đứt lìa của đàn ông, người ở đây đều nói cánh tay kia thoạt nhìn giống như đã bị ngâm nước rất nhiều năm rồi. Mà lá thư này cũng không biết vì sao thật lâu mới đến được đây.
Cầm thư, ở bưu điện ngồi lặng yên nửa ngày, ta mới chống thuyền về nhà, thậm chí không biết nói sao với bà nhà ta, cho nên ta quyết định giấu giếm, chỉ nói con gái đã ra nước ngoài, tóm lại giấu được bao lâu hay bấy lâu.
Lúc trở về ta lại gặp anh bạn đồng nghiệp kia, lúc này ta mới hiểu, hắn ngày đó nói quá cạn, nhưng thật ra là tò mò vì sao trên thuyền chỉ có một người lớn là ta mà lại thấm nước sâu như vậy.
Ta cười khổ, đó là đương nhiên, khi ấy trên thuyền chỉ có một cái tay đứt mà thôi." Người lái đò rốt cuộc đã kể xong, thuyền cũng đã cập bờ. Tớ đưa tiền cho ông ấy, ông ấy lại khoát tay.
"Không cần, các cậu có thể nghe câu chuyện của ta, ta đã rất vui rồi." Ông cười chất phác.
"Thôn A kia đi hướng nào bác có thể chỉ cho bọn con không?" Lý Đa cười hỏi ông ấy, người lái đò gật đầu, đi xuống thuyền, hướng bản đồ chỉ cặn kẽ cho bọn tớ, tiếp theo mới lên thuyền rời đi.
Nhìn bóng dáng ông dần biến mất trên mặt sông, tớ cũng chợt nhớ tới, thời điểm ông vừa nãy lên xuống thuyền, thân thuyền không hề động đậy.
Ai biết được? Có lẽ ông ấy quanh năm ở trên thuyền nên thành tính vững vàng rồi.
Còn chưa tới làng, thì nghe được một câu chuyện như vậy, không khỏi có chút hậm hực, nhưng ai biết được trong thôn kia còn có chuyện gì càng kỳ dị hơn chứ? Chẳng qua thời gian không nhiều, tớ chỉ có thể nói trước đến đây, mấy ngày nữa tớ sẽ kể cho cậu biết nhé.
Mọi sự bình an, cũng chúc cậu và Lạc Lôi cơ thể mạnh khỏe."
Nội dung bức thư kết thúc, xem ra Kỷ Nhan sau khi rời thôn kia thì viết thư cho tôi, đương nhiên, tôi càng nôn nóng nghe câu chuyện mấy ngày sau của cậu ấy, thôn kỳ lạ kia sẽ có gì đây, song nếu cậu ấy có thể kể cho tôi biết, so ra nhất định không có gì nguy hiểm, chỉ cần tất cả an toàn, với tư cách là bạn bè như tôi mà nói đương nhiên vui mừng hết sức, nhưng mà, ngẫm lại nếu tôi là người lái đò kia, chỉ sợ cũng sẽ không chút do dự cầm kim đâm xuống? Hoặc giả mọi người ai cũng sẽ như vậy thôi.
​

Đây cũng không phải là một câu chuyện quỷ quái lực thần, nhưng giải thích rõ con người kỳ thực so với ma quỷ càng đáng sợ hơn, tàn nhẫn hơn, mặc dù là động vật dịu ngoan như dê, dưới tác dụng của con người cũng có thể biến thành sói.
Giống như một quyển sách của Thomas Moore 《 Utopia 》viết: "Cừu vốn rất thuần phục, h*m m**n không nhiều, bây giờ chúng lại trở nên rất tham lam và hung ác, thậm chí muốn ăn thịt cả con người, chúng muốn san bằng đồng ruộng, nhà cửa và thành thị của chúng ta".
Chuyện bắt nguồn từ kỳ nghỉ một tuần đã lâu lắm tôi mới lấy được, thu dọn xong hành lý và vật phẩm cần thiết, ngắn gọn tạm biệt với đồng nghiệp liền rời khỏi thành phố này -- tôi luôn muốn không ràng không buộc du lịch khắp nơi như Kỷ Nhan, cuối cùng cũng có cơ hội ngắn ngủi thay đổi cuộc sống của mình, đương nhiên vô cùng mừng rỡ, đương nhiên, đáng tiếc là Lạc Lôi không cách nào đi cùng tôi, lấy tư cách người phụ trách trang đặc biệt, cô không tài nào rời đi được. Song cô vẫn căn dặn tôi, mười lăm tháng bảy sắp tới, ra ngoài nên cẩn thận chút vẫn hơn.
Nhưng khi tôi đang do dự làm sao phung phí thời gian vốn là bình thường lại chính là thời gian quý như vàng bạc nhất đối với người thành phố này, một bạn đại học bỗng nhiên mời tôi đến làng quê cậu ta ở. Cậu ta là một học sinh bình thường từ quê lên, cũng không ưu tú mười phần như trong tiểu thuyết tình yêu thông thường, cũng không quen biết một cô gái nhà giàu tài hoa yêu thích cậu ta, lại càng không có chuyện khi không ôm vai người ta rống to em có yêu anh không, anh hai bàn tay trắng. Đương nhiên, cậu ta càng không thể nào trình diễn một đoạn tình yêu oanh oanh liệt liệt, tóm lại có thể đã khiến mọi người thất vọng rồi, cậu ta chỉ là một thầy giáo làng bình thường.
Kỳ thực cậu ấy có thể không cần trở về, hơn nữa cậu ấy cũng không hoàn toàn nguyện ý, nhưng đây là một lời hứa hẹn -- Người cả thôn góp tiền nuôi cậu ấy lên đại học, có lẽ bạn sẽ nói không phải có cho vay tiền giúp học hành sao? Nhưng chúng ta sinh trưởng trong thành thị không thể nào hiểu được sự tự tôn phải chịu xin đồ bố thí và sự bất đắc dĩ giữa tiền đồ và tôn nghiêm, một khi đã nhận tiền, chắc chắn trên người mình đã đóng lên dấu ấn, nếu liên lạc nhiều thì nói tham tiền, hờ hững thì lại nói vong nghĩa, huống chi chút tiền ít ỏi kia còn chuẩn bị vì những học sinh gia cảnh bần hàn nhất có thể thi vào đại học danh tiếng, bạn học tôi vừa không nghèo rớt mồng tơi vừa không thuộc loại thi đặc biệt ưu tú, cho nên so ra, cậu ta thà tiếp nhận quyên góp của bà con, có lẽ nói là một khoản giao dịch càng thích hợp hơn. Cuối cùng cậu ấy đồng ý trở về dạy dỗ bọn nhỏ mắt mở to mũi ch** n**c kia, tuy rằng cuộc sống đại học nhiều ít đã thay đổi cậu ấy, nhưng khi tìm việc làm cậu ấy vẫn quyết định trở về.
"Lời hứa của đàn ông không thể hứa bậy, nếu đã hứa, sẽ phải thực hiện đến cùng, trừ phi tớ chết." Khi tôi hỏi cậu ấy nguyên nhân, bạn tôi mỉm cười trả lời như vậy.
Nhoáng cái đã qua ba năm, nếu cậu ấy chủ động mời tôi, xem ra chí ít cuộc sống cậu ấy không tồi, tôi trước giờ ghét du lịch đến những nơi cảnh quan nhân tạo, phàm là thứ gì đã qua gia công, đều đánh mất linh hồn, dựa theo cách nói của một số người, vật phi hoạt vật, cảnh phi hoạt cảnh, giống như tiêu bản làm giả kia có chế tạo hoàn mỹ mấy, nó vẫn mãi là tiêu bản.
Thôn này của cậu ấy không hề xa xôi lắm, đây cũng là một trong những nguyên nhân tôi đồng ý đến, dù sao kỳ nghỉ một tuần hữu hạn, tôi phải phân chia kế hoạch ưu hóa một chút. Đi qua hành trình sáu giờ tàu cao tốc và hai giờ xe khách lắc lư, tôi mang theo mệt mỏi trong bóng đêm tìm được thôn đó.
Thà nói là thôn, chẳng bằng nói là một thảo nguyên xanh biếc vĩ đại, tôi hầu như cho rằng mình đã đến Nội Mông mênh mông bát ngát, chuồng dê dựng khắp nơi cùng từng vùng đồng cỏ khiến tôi cảm thấy vô cùng kinh ngạc, lẽ nào ở đây cũng có thể thích hợp nuôi dê sao?
Khi tôi đang hoang mang, một người đàn ông quần áo mộc mạc thân hình cao lớn từ cách đó không xa đi tới, cái bóng sau lưng kéo rất dài, giống như một cây kiếm màu đen, c*m v** thôn.
Mãi đến khi tới trước mặt, tôi mới nhận ra cậu ấy, cũng không phải vì sắc trời u ám, bởi vì tướng mạo cậu ấy thực sự đã thay đổi quá mức.
Thời đại học cậu ấy cực kỳ gầy yếu, tuy rằng rất cao, nhưng bình thường cơ thể còng xuống, như một con tôm lớn vậy, hốc mắt hõm sâu luôn mang theo bi thương và buồn khổ khó mà gọi tên, phảng phất như một đám mực dày không cách nào tan ra, mà cậu ấy bây giờ thì tràn đầy tự tin và kiêu hãnh, có lẽ nói không dễ nghe, hơi có chút cảm giác nhà giàu mới nổi, tôi bỗng nhiên thật tò mò, trong ba năm cậu ấy rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
"Âu Dương, tớ chờ cậu ở cửa thôn rất lâu rồi." Cậu ấy bước dài đi tới, một tay nhận lấy túi hành lý của tôi, song không biết vì sao, tôi từ chối, thứ nhất đồ đạc không nặng lắm, thứ hai tôi trước giờ không quen để người khác xách túi của mình. Cậu ấy cũng không để ý, như trước vô cùng vui mừng kéo tôi đi về phía trước.
Tay của cậu ấy dùng sức rất lớn, hầu như bóp cánh tay trường kỳ đánh máy mà dẫn đến cơ thịt gần héo rút của tôi phát đau. Đi vào, tôi chỉ ngửi thấy đồng cỏ thơm ngát và mùi gây của dê hòa lẫn với mùi như mùi xà bông. Người nơi này dường như rất ít, tôi cảm thấy có chút kỳ lạ, song họ nhìn qua giàu có hơn so với những thôn dân khác, tôi lơ đãng nhìn lại vài lần, mỗi nhà đều ở nhà như biệt thự trong thành phố, mà trong nhà không còn đậu xe đạp hay máy cày, thay vào đó là mô tô và xe hơi.
Tôi chợt nhớ tới thôn này không phải là địa phương khá nghèo sao, trong vòng ba năm có thể biến đổi nhiều như vậy?
"Tất cả những thứ này công lao đều thuộc về những con dê đáng yêu kia." Anh bạn lôi kéo tôi, đi tới một tòa kiến trúc chính quy mà vĩ đại hơn so với những nhà dân khác, tôi ngẩng đầu nhìn lên, hóa ra là Ủy Hội thôn của nơi này, ngạc nhiên nhiều, nghi vấn càng nhiều.
"Rốt cuộc xảy ra chuyện gì?" Tôi vừa theo cậu ấy vào, vừa nói.
"Tớ dẫn cậu đi gặp trưởng thôn trước." Cậu ấy không trả lời tôi, chỉ phấn khích kéo tôi vào trong.
Bên trong càng rộng lớn, thậm chí lắp đặt thiết bị xa hoa vượt cả tòa soạn của tôi, phần lớn có thể sánh cùng cơ quan thành phố. Chỗ góc lầu, tôi thấy trưởng thôn mà bạn học giới thiệu, một người đàn ông trung niên đầu béo tròn, nhưng dáng người thấp lùn, trên cái đầu trọc lóc dưới ánh đèn chiếu xuống lấp lánh tỏa sáng, khóe miệng ngậm một điếu thuốc rơm, hai tay chắp sau lưng. Đang cùng trò chuyện với một người khác, trưởng thôn mặc một bộ âu phục, nhưng không vừa vặn lắm, vạt áo kéo dài cùng chồng lên ống quần khiến người ta cảm thấy ông ta như một diễn viên hài. Trong âu phục rộng mở cũng không phải là áo sơ mi vừa vặn và cà vạt, khiến tôi dở khóc dở cười chính là, đó lại là một cái áo khoác bông trắng không tay. Cảnh tượng kia không thua gì nhìn thấy một người đang dùng nĩa ăn cơm vậy.
Người trò chuyện với trưởng thôn mang mắt kính gọng vàng, tròng mắt trắng nhiều đen ít lồi lên, mặt hẹp dài và cái cằm nhọn trơn nhẵn không một cọng râu không ngừng mổ như gà con mổ thóc, dưới nách hắn kẹp một túi công văn màu đen sẫm, hai người dường như đang thương lượng hoặc đạt thành thỏa thuận gì đó.
"Cứ quyết định như vậy đi, giá cả cũng không thể nhượng bộ thêm, Ngô tổng chúng tôi cũng là thôn nghèo, mọi người đều trông cậy vào những súc sinh này kiếm sống qua ngày đó." Lời của trưởng thôn mặc dù vô cùng khiêm nhường, nhưng giọng ngược lại là thượng cấp răn dạy hạ cấp, người được gọi là Ngô tổng kia cũng chỉ ừ ừ à à đáp ứng, thấy chúng tôi tới, hắn biết điều lập tức cáo từ, lúc đi ra hắn nhìn tôi một cái, chần chừ một chút, đẩy gọng kính trên sống mũi, thình lình ngẩng cao đầu, từ trong cái mũi dài nhỏ như tăm xỉa răng hừ một tiếng, sượt qua vai đi ra ngoài. Tôi đang cảm thấy người này ngang ngạnh, bạn tôi đã kéo tôi đến trước mặt trưởng thôn.
"Đây là bạn đại học thân nhất của tôi, cậu ấy chính là phóng viên trong thành phố mà tôi thường nhắc tới." Bạn tôi phấn khích giới thiệu, tôi lễ độ vươn tay ra, trưởng thôn cũng đưa tay ra, song ông ta chỉ là gạt tàn thuốc.
"Ồ, hóa ra là phóng viên lớn à, Tiểu Lương thường nhắc cậu với tôi, lần này cậu tới nhất định phải đưa tin thật tốt về thôn chúng tôi, làm chút tuyên truyền ấy mà." Tiếp theo, ông ta lại nói mấy câu khách sáo, bạn tôi lại dẫn tôi ra ngoài.
"Thôn các cậu dựa vào nuôi dê làm giàu?" Tôi nhớ bạn tôi thời đại học tuy rằng học máy tính, lại thích đến thư viện xem sách sinh vật nuôi trồng cây nông nghiệp hơn, vả lại rất nghiên cứu.
"Đúng vậy, nhưng cũng không hoàn toàn thế, tôi sẽ dẫn cậu đi xem ngay thôi." Trên mặt cậu ta mang vẻ thần bí, tôi cũng không đoán ra được gì.
Đi xuống dưới lầu, trông thấy một chiếc xe hơi lái khỏi thôn, xem ra đây là xe của Ngô tổng kia.
Bạn tôi đưa tôi tới cạnh một chuồng dê cực lớn, phía trên là nóc nhà tam giác dạng kéo nghiêng, lợi cho giải nhiệt, mặt đất cũng rất trơn nhẵn, không có bất kỳ khe nứt hay hố nào, hơn nữa có bằng có nghiêng, chắc là để bầy dê tụ tập dùng bài tiết phân và nước tiểu, chuồng dê hình tam giác ngược, hai bên có chứa một đường thoát nước rộng nửa người, rào chắn chuồng dê dày 10 đến 15cm, tôi sờ một cái, là bê tông và gạch đá xây thành, gạch đá là gạch xám, hơn xa gạch đỏ ở thành phố bây giờ, đông ấm hạ mát, xem ra dê còn sống thoải mái hơn cả chúng ta.
"Chuồng dê xây dựng có hợp lý hay không, có liên quan rất lớn với sự sinh trưởng ph*t d*c của dê. Từ xưa tới nay, vùng này bọn tớ sản xuất nông nghiệp dê đều là nuôi thả, chuồng lót cỏ ủ phân, có dê bò cùng chuồng, chuồng ẩm ướt, ánh mặt trời không đủ, dê thường mắc bệnh, xuất hiện tình trạng xuân hạ phát triển, thu mập đông chết, cho nên thiết kế chuồng dê hợp lý là vô cùng quan trọng, yêu cầu cơ bản của chuồng dê là thông gió khô ráo, vệ sinh sạch sẽ, hạ lạnh đông ấm, hơn nữa chọn ở trung tâm đồng cỏ hơn, như vậy nuôi thả sẽ dễ dàng, bầy dê không dễ bị nhiễm bệnh." Cậu ta thao thao bất tuyệt nói.
"Tớ tuy không hiểu nuôi trồng, nhưng e rằng những thứ này cũng chỉ là quy tắc nuôi dê cơ bản nhất mà, giải thích rõ hơn xem các cậu ở đây sao lại bán dê giỏi như vậy?" Tôi nhớ tới Ngô tổng vừa rồi, đột nhiên cảm giác có chút quen mắt.
"Người cậu thấy kia là thương nhân trong thành phố, vận chuyển bán sỉ thịt dê béo, lượng rất lớn, không chỉ ông ta, cả nước rất nhiều người đều đến nơi này của bọn tớ, trong ba năm qua, thôn này thoáng cái đã thành thôn giàu có nổi tiếng xa gần, rất nhiều người đều biến ruộng cày thành thảm cỏ, tổ tiên đời đời đều là nông dân dựa vào bán mặt cho đất bán lưng cho trời đều ném cuốc nuôi dê, người xung quanh cũng rối rít bắt chước, đáng tiếc, dê của họ không cách nào nuôi tốt được như tớ." Cậu ta khinh thường nhún vai -- Đây là một động tác thói quen của cậu ta thời đại học, mỗi khi cực kỳ phấn khích hoặc lúc thắng lợi cậu ta đều thích làm vậy.
"Dê của cậu?" Tôi khó hiểu hỏi.
"Đúng vậy, dê của tớ." Mặt của cậu ta thay đổi biểu cảm, cắn chặt răng, giống như lòng ôm thù hận, giống như chúng tôi không phải đề cập đến dê, mà là con của cậu ấy, hoặc dứt khoát là một phần của thân thể.
"Dê của tớ không chỉ có chất thịt ngon, người ăn xong thịt dê nơi này ở đây đều khen không dứt miệng, hơn nữa so với những thứ thịt dê khác tốt kém rõ rệt. Thậm chí năng lực sinh sản và sinh trưởng đều ưu tú hơn dê thường. Dê trưởng thành bình thường sáu mươi ngày có thể vỗ béo xuất chuồng, còn dê tớ nuôi chỉ cần bốn mươi ngày là được." Bạn tôi tiếp tục chậm rãi nói, nhưng gió đêm khiến tôi chợt cảm thấy cả người lạnh lẽo, bắt đầu từ khi vào thôn, tôi dường như luôn cảm thấy có đôi mắt đang ngó chừng tôi. Hơn nữa, chủ nhân ánh mắt này dường như không phải là người.
"Biết mục đích tớ gọi cậu tới không? Như thôn trưởng nói, tớ cần cậu biết nhiều hơn về nơi này, cậu chính là tấm bảng quảng cáo sống, tớ đã điều tra, ảnh hưởng của báo chí các cậu không tồi, chỉ cần cậu giúp tớ một chút, đăng một bài trên báo về nghề chăn nuôi nơi này, tớ và thôn tuyệt đối sẽ không bạc đãi cậu, thậm chí có thể để cậu chọn một bãi cỏ và bầy dê ở đây cho mình." Cậu ta nghe như là năn nỉ, thực tế giọng điệu cứng rắn, không cho phép chối từ.
Tôi tính toán trong lòng, một đàn dê như vậy ít nhất có một trăm tám mươi con, thậm chí còn có bãi cỏ thượng hạng, nghe vào thật sự vô cùng mê người.
"Tớ càng muốn biết đến tột cùng cậu nuôi dê như thế nào? Hơn nữa không phải cậu muốn làm giáo viên sao? Những đứa trẻ tinh ranh vốn phải vây quanh cậu đâu? Những em học sinh ham học đâu?" Tôi lớn tiếng hỏi, Tiểu Lương thoáng sửng sốt, bỗng nhiên bật cười to, tiếng cười quanh quẩn trên khoảng không bãi cỏ và chuồng dê.
"Hỏi rất hay, tớ có thể nói cho cậu biết, nếu chúng thật sự giống như lời cậu nói, tớ và chúng, bao gồm cả tổ tiên cha chú tớ, thậm chí con cháu tớ đều không khác gì đám dê trong chuồng đợi làm thịt." Tôi vô cùng khó hiểu với lời cậu ấy nói, mà Tiểu Lương dường như cũng đã nhìn ra, cậu ấy đặt mông bên cạnh chuồng dê, tựa trên tường rào chuồng dê, tôi cũng ngồi xuống.
"Ban đầu năm ấy, tớ quả thực muốn trở về dạy học, hy vọng chúng có thể giống tớ, học tiểu học, trung học phổ thông đại học, thậm chí có thể bay khỏi nước mình, ra nước ngoài du học. Thế nhưng rất nhanh, tớ phát hiện tớ đã sai rồi, mặc dù dạng thiên chi kiêu tử vượt qua Long môn như tớ, kỳ thực ảnh hưởng trong thôn còn không sánh bằng cả một con dê.
Một học trò của tớ trong nhà nuôi dê, khi đó trong thôn nuôi dê cũng giống nuôi gà vịt, đơn thuần là vì no ấm mà thôi, hơn nữa ở nơi khỉ ho cò gáy này, cỏ lúa khô vàng, hơn nữa kỹ thuật nuôi trồng thiếu hụt quản lý khoa học, cho nên dê nơi này con nào con nấy đều gầy yếu như que củi, chất lông kém, học trò tớ bị cha nó gọi về chă dê, không đến lớp, tớ tức tối bất bình chạy đến nhà nó, chất vấn ông ta vì sao không cho con tiếp tục học, kết quả ngược lại bị ông ta mắng một trận." Cậu ấy chợt cười khổ nói, quay đầu hỏi tôi, "Cậu biết ông ta nói gì không?" Tôi đương nhiên là lắc đầu.
"'Cậu là cái thá gì? Tôi bảo con tôi chăn dê, tốt xấu gì cũng học một nghề kiếm sống, dù có chuyện gì, nó cũng có thể đi làm người chăn dê, còn cậu? Tốn của thôn nhiều tiền như vậy, học phí đại học, chẳng phải cũng lăn lộn thành như vậy sao? Thôn có hưởng được chút vẻ vang nào của cậu sao?' Tớ sau khi nghe xong đương nhiên cùng ông ta tranh luận, ông ta nói không lại, liền kéo con từ phòng ra ngoài, bảo nó tự lựa chọn.
Đứa bé kia rũ đầu, đưa tay kẹp sau lưng, tớ gần như đem cả tất cả hoài bão nửa đời trước của mình ký thác trên người nó, bản thân tớ kiên trì nguyên tắc và hi sinh đều hy vọng có chút hồi báo, mà kết quả, đứa bé chính miệng nói câu đọc sách vô vọng, thầy vẫn nên thả em về đi.
Tớ không biết khi đó mình đã đi ra khỏi căn nhà kia trong tiếng chửi rủa và cười nhạo của cha đứa bé như thế nào, lại như u linh bay về phòng mình ra sao, buổi tối đó tớ đã suy nghĩ rất nhiều, hầu như cảm giác sự sống của mình còn không bằng một con dê, thế nhưng, về sau tớ đã nghĩ thông suốt, thà chậm rãi chờ những đứa trẻ kia trưởng thành, trở về xây dựng nơi này, chẳng bằng dựa vào bản thân làm cho thôn này giàu có." Tiểu Lương chém đinh chặt sắt nói.
"Thế nhưng cậu phải biết nuôi người và nuôi trẻ em không giống nhau, phải rất nhiều năm sau mới nhìn thấy được." Tôi bác bỏ lời cậu ta.
"Tớ đương nhiên hiểu được, nhưng thà gửi gắm hy vọng vào người ta, chẳng bằng dựa vào chính mình." Tiểu Lương nói, tiếp theo châm một điếu thuốc, dưới khói thuốc vờn quanh, tôi chợt phát hiện dê sau lưng vậy mà đã tới bên cạnh chúng tôi, nhắm mắt lại ngửi hơi khói, giống như vô cùng hưởng thụ kêu vài tiếng, hơn nữa những con dê khác tuy rằng gặm cỏ khô, nhưng ăn cực chậm, giống như khó mà nuốt trôi vậy.
"Vì vậy tớ bắt đầu nuôi dê, nhưng tớ phát hiện dù dựa theo kiến thức sách vở tớ từng học, cũng không cách nào thay đổi tật bệnh nghèo khổ của thôn làng suy nhược đã lâu, hơn nữa chân chính bắt tay vào chênh lệch khá xa so với chữ viết trên sách vở, thời điểm tớ đang khổ não, tớ nhớ tới mình ở đại học nghe được một câu chuyện, không thà nói là câu chuyện, chẳng bằng nói là truyền thuyết càng thỏa đáng hơn." Cậu ta bỗng nhiên mở miệng cười, chòm râu dài dài trên cái cằm nhọn kia, dưới ánh trăng khuôn mặt cậu ấy quả thực như một con dê vậy, hơn nữa tôi bấy giờ mới phát hiện, chỗ cổ cậu ấy có một miệng vết thương thịt màu tím nhợt nhạt, vết thương không sắc bén hẹp dài lắm, xem ra cũng không phải vết dao, nhưng tại sao lại ở cổ.
"Cậu biết ngày mai là ngày gì không?" Cậu ta bỗng nhiên lạc khỏi trọng tâm câu chuyện, quay đầu hỏi tôi.
Tôi nhìn mặt trăng, rất tròn.
"Không phải là ngày rằm sao." Tôi thuận miệng đáp, không rõ cậu ta hỏi việc này làm gì.
"Cậu biết Súc Thần không? Sinh nhật của Súc Thần chính là mười lăm tháng bảy." Cậu ta thần bí nói, liên quan tới Dê Thần tôi trái lại từng nghe kể, nghe đâu tất cả súc vật thế gian đều có một tổ tiên duy nhất, đó chính là Súc Thần, cho nên mười lăm tháng bảy là sinh nhật của Súc Thần.
"Người có được Súc Thần, vô luận nuôi động vật gì, đều sẽ thuận buồm xuôi gió, hơn xa những người khác." Tiểu Lương lại nói.
"Cậu lấy được Súc Thần?" Tôi kinh ngạc hô. Tiểu Lương gật đầu, nhưng lại lắc đầu.
"Rốt cuộc xảy ra chuyện gì?" Tôi tiếp tục hỏi.
"Thà nói tớ lấy được Súc Thần, chẳng bằng nói là nó bảo tớ biết làm thế nào nuôi dê tốt." Tiểu Lương cười đắc ý nói.
"Tớ dựa theo chỉ dẫn trong truyền thuyết, mười lăm tháng bảy ba năm trước ra vùng thôn dã ngồi một mình, nghe đâu chỉ có ngày đó, là không thể giết súc vật, hơn nữa phải đối xử tử tế, hơn nữa vào đêm đó, nghe đâu Súc Thần sẽ đi tới nhà nông xem họ nuôi súc vật dáng dấp ra sao, nhà nông có hành hạ chúng đến chết hay không, nếu Súc Thần vui vẻ, vậy gia đình kia đương nhiên thịnh vượng phát đạt, ngược lại thì xảy ra ôn dịch, tai họa không ngừng.
Tớ thì hy vọng có thể vào ngày đó gặp được Súc Thần, bởi vì tớ muốn biết làm thế nào mới có thể nuôi dê tốt hơn so với người thường.
Thế nhưng gần đến canh ba, tớ bỗng nhiên buồn ngủ khó hiểu, bởi vì dựa vào chuồng dê chờ Súc Thần, cho nên đương nhiên đầu nghiêng vào trong. Mới đầu sợ ngủ quên, còn cố ý cầm sách đọc, kết quả sách đắp trên mặt bất giác ngủ quên mất.
Vào nửa đêm, tớ nằm mơ, mơ thấy Súc Thần, tớ hỏi nó làm thế nào mới có thể nuôi dê không giống người thường, nó lại trả lời nói tỉnh mộng tự nhiên sẽ biết.
Kết quả cổ tớ bị một trận đau buốt đánh thức.
Tỉnh lại sờ sờ, phát hiện trên cổ đầy máu, hóa ra một con dê nhìn thấy tờ giấy, liền lập tức tới ăn, kết quả vô ý cắn bị thương cổ tớ.
Tớ đương nhiên cảm thấy vô cùng xúi quẩy, đành trở về dưỡng thương, về phần chuyện của Súc Thần cũng quên bẵng.
Nhưng không lâu sau, tớ phát hiện con dê đã cắn tớ bị thương bỗng nhiên dáng dấp béo tốt hơn hẳn những con dê khác, vả lại màu lông tinh khiết, khá có tinh thần.
Rốt cuộc, tớ ý thức được, có lẽ dùng thịt nuôi nấng, có thể khiến dê lớn tốt hơn." Tiểu Lương nói tiếp.
"Cậu điên rồi." Tôi giật mình nhìn người trước mắt.
"Đúng, tớ điên rồi, nếu cậu cũng gặp cảnh ngộ giống tớ, trưởng thành trong sự kỳ thị và nghèo túng, cậu có thể cũng sẽ nổi điên. Tớ làm vậy cũng là vì mọi người, dưới sự phát triển của tớ, người nơi này nhanh chóng bắt tay vào nuôi dê, không ai khổ cực lao động tới năm sau còn hy vọng không có thiên tai nhân họa chỉ để có thể nhận được ngàn tám trăm đồng tiền ít ỏi duy trì no ấm cho cả nhà, tất cả mọi người đã giàu có, tất cả đồng ruộng đều bị thu gom làm đồng cỏ, ai không muốn nuôi dê thì để họ đi là được rồi, đồng cỏ cần lượng lớn đất đai, tớ và trưởng thôn cùng nhau ngả bài với thôn dân, rất nhiều người không muốn nuôi dê, tớ cũng đành phải dựa vào quyền của trưởng thôn ép họ đi, mua vào ruộng đất của họ với giá thấp." Trên mặt TIểu Lương là sự cay nghiệt tôi chưa từng thấy qua.
"Các cậu cùng phong trào rào đất thế kỷ 16 có gì khác biệt chứ?" Tôi đứng dậy, Tiểu Lương cũng đứng dậy.
"Đương nhiên không giống, họ là vì quyền lợi của quý tộc, mà tớ là vì sinh kế của toàn bộ thôn dân." Cậu ta vẫn không phục phản kích lại.
"Quên đi, tớ không muốn nói nữa, cậu hãy tìm giường cho tớ nằm một đêm, rạng sáng tớ sẽ đi ngay."
"Vậy chuyện về bài báo?" Tiểu Lương còn chưa từ bỏ ý định hỏi tôi, tôi nhìn cậu ta, lắc đầu. Cậu ta cũng thở dài, đột nhiên thoải mái hơn.
"Tớ biết ngay cậu sẽ không đồng ý, vậy cũng tốt, ít nhất tớ hiểu được còn có một người vẫn tuân theo nguyên tắc sống của mình không thay đổi, sáng mai ăn cơm xong hãy đi nhé, thịt dê nơi này rất ngon, thời đại học cậu thường mời tớ ăn thịt dê xiên." Dáng vẻ của cậu ta giống như lại trở về mấy năm trước, tôi không đành lòng từ chối, không thể làm gì khác hơn là đồng ý.
Nằm trên giường, Tiểu Lương đã ra khỏi phòng, nhưng dù ở đây, tôi vẫn giống như có thể ngửi được mùi gây đặc hữu của dê và nghe được tiếng dê rống be be, không cách nào đi vào giấc ngủ được tôi đành phải lần nữa bò dậy, kết quả ở cửa chợt phát hiện bóng Tiểu Lương. Cậu ta vội vã đi qua, trong tay dường như còn cầm thứ gì đó, lấp lánh tỏa sáng.
Tôi bám gót qua đó, cậu ta lại nhanh chóng đi tới một chỗ cách xa cửa thôn, một căn nhà thấp bé, cũ nát không hề tương xứng cùng nhà lầu trong thôn, giống như một trận cuồng phong cũng có thể thổi bay nó.
Tiểu Lương đi vào nhà, tôi cũng vội vàng đi theo cách khe cửa sổ nhìn vào.
Tôi nhìn thấy Tiểu Lương đi về phía bên cạnh một thứ gì đó, thứ kia dường như là một con dê, lại dường như không phải, bởi vì thứ nằm rạp trên đất kia lớn hơn dê rất nhiều, hơn nữa đôi mắt kia lộ ra tia sáng không có sinh khí, nhìn trừng trừng Tiểu Lương.
Tiểu Lương đi tới, hai tay chắp lại, bái sâu một cái, trong miệng không biết nói những gì, tiếp theo cậu ta lại giơ tay lên, hóa ra đó là một con dao nhọn.
Cậu ta chậm rãi cắt xuống thứ kia, thứ kia giống như không cảm thấy đau vậy, không hề nhúc nhích.
Động tác của Tiểu Lương giống như người phục vụ chậm rãi từ trên vịt quay Bắc Kinh cắt lấy một miếng thịt vịt mỏng, không bao lâu, trong tay cậu ta đã cầm một miếng giống như da lại giống như thịt, tiếp theo lại chắp tay, lui ra ngoài, biến mất trong bóng đêm.
Chờ cậu ta đi xa, tôi tiến vào nhà.
Hóa ra, đó là một con dê màu đen, hơn nữa hình dáng rất lớn, chẳng qua đùi sau của dê đã bị cắt chỉ còn lại xương, nhưng không chảy chút máu nào, vả lại dê cũng không hề nhúc nhích.
"Đây rốt cuộc là thứ gì?" Tôi nhịn không được hỏi.
"Nó là Súc Thần." Thanh âm của Tiểu Lương vang lên sau lưng tôi. Tôi quay phắt lại, phát hiện tay trái cậu ta cầm dao, tay phải cầm mảnh thịt kia.
"Tớ kỳ thực đã biết cậu ở bên ngoài, chẳng qua khi cắt thịt phải vô cùng thành kính, cho nên tớ cũng làm như không biết."
"Cậu nói đây là Súc Thần? Thần làm sao lại thành cái dạng này?" Tôi giật mình hỏi.
"Vậy cậu nghĩ thần có hình dáng gì? Tớ biết chỉ có vậy thôi, nó kỳ thực chỉ có thể xem như một bộ phận của Súc Thần, hoặc nói tớ và Súc Thần đã đạt thành giao dịch, nói cách khác, nó là hàng hóa.
Tớ đã kể với cậu, ba năm trước tớ biết cần dùng máu thịt để nuôi dê, nhưng chỉ như vậy dê cũng chỉ hơi tốt hơn bình thường chút thôi, nhưng tớ chưa thỏa mãn, vì vậy tớ lại tiếp tục truy hỏi chuyện của Súc Thần, rốt cuộc tớ hiểu, muốn nuôi dê thành như bây giờ, phải đút thịt của Súc Thần cho chúng ăn, trộn vào trong cỏ khô.
Có thể tâm thành ắt linh, tớ gặp một vị cao nhân mù lòa, ông ta chỉ điểm cho tớ làm thế nào kết nối cùng Súc Thần, cuối cùng, tớ chiếm được con dê đen này, cậu cũng thấy đấy, nó không biết đau, cũng sẽ không chảy máu, mỗi lần chỉ cần cắt lấy một mảnh thịt nhỏ đã có thể nuôi mấy nghìn con dê, mà kết quả cậu cũng thấy đấy, ở đây thoáng cái đã giàu có màu mỡ, giống như lông lấy không hết trên người dê vậy." Tiểu Lương nói tiếp.
"Nếu là buôn bán, vậy cậu trả giá cái gì?" Tôi hỏi cậu ta.
"Trả giá? Không biết, Súc Thần chỉ nói là chuyện không quá tận, không thể làm quá tuyệt. Mặc kệ nó, có lẽ bản thân trong thiên hạ càng nhiều kẻ chăn nuôi, đối với hắn lại càng có lợi." Tiểu Lương trả lời.
"Cao nhân mắt mù? Có phải thật cao gầy teo, trên người mang theo một luồng tử khí?" Tôi nhịn không được hỏi cậu ta, bởi vì tôi chợt nhớ tới một người.
"Ồ? Cậu biết? Mặc dù là người mù, nhưng ông ta hành động như thường, căn bản không giống, nếu không phải tớ nhìn mắt ông ta, thực sự rất hoài nghi." Tiểu Lương mỉm cười nói, nhưng tay cầm dao lại đến gần tôi.
"Vậy bây giờ cậu định xử trí tớ thế nào? Chẳng lẽ cũng phải giống con dê này, cắt nát trộn vào cỏ khô nuôi dê sao?" Tôi hỏi, Tiểu Lương ngừng động tác, chần chừ, khóe miệng bắt đầu không ngừng co rút. Khi chúng tôi đang giằng co, thình lình xa xa vọng lớn tiếng kêu thét.
"Cháy rồi! Bãi cỏ cháy rồi!"
Tiểu Lương và tôi đều không chút nghĩ ngợi lao ra khỏi nhà, quả nhiên, cách đó không xa ánh lửa ngút trời.
"Dê! Dê của tôi!" Tiểu Lương giống như phát điên xông tới, hoàn toàn không đếm xỉa tới tôi. Tôi thì đi theo sau cậu ta chạy tới chữa cháy, nhưng khi tôi chạy đến thôn, bãi cỏ gần như đã cháy sạch, dê trong chuồng đều đã bị chết cháy, trong không khí tràn ngập vị than sặc sụa của thịt bị cháy.
Mọi người như mất hồn mất vía vậy, bất chấp trị bỏng cho mình và khói bụi trên mặt, chán nản ngồi dưới đất. Họ giống như đánh mất tất cả công năng cảm quan, cái gì cũng không nghe được.
Thình lình, tôi nghe một tràn tiếng xe hơi chạy, tuy nhỏ nhưng vẫn có thể nhận ra được, trái lại Tiểu Lương và những thôn dân kia, đều không có phản ứng.
Một chiếc xe màu đỏ, hướng về phía căn nhà chứa dê đen lái qua.
Xe kia rất quen, tôi rốt cuộc nhớ ra, chính là xe của Ngô tổng kia.
Tôi lập tức gọi tỉnh Tiểu Lương, chạy tới ngôi nhà, quả nhiên, dê đen không thấy đâu nữa.
"Mất rồi, mất hết rồi." Tiểu Lương dựa vào nhà tê liệt ngã trên đất, tôi biết lúc này nói gì cũng vô ích.
Sau khi trời sáng, tôi tạm biệt Tiểu Lương, cậu ta còn chưa khôi phục lại từ trong đả kích.
"Còn có thể cầu Súc Thần cho các cậu thêm một con dê không?" Tôi hỏi cậu ấy.
"Không được, tất cả bãi cỏ đã cháy trụi, song mảnh đất kia dường như đã màu mỡ hơn nhiều, e rằng thích hợp trồng lương thực hơn, tớ sẽ học thật giỏi, chầm chậm mà đi." Tiểu Lương dường như lại trở về ngày trước.
"Dê ăn thịt người không phải sợ, đừng để cho lòng người cũng bị ăn hết." Tôi cười vỗ vai cậu ấy, cậu ấy cũng cười, đáp lễ tôi một quyền.
Khi ra khỏi thôn, tôi mới nhớ tới, một năm trước tôi đã viết bài báo liên quan tới vô số thịt lái buôn đầu cơ trục lợi thịt dê biến chất, mà kẻ buôn thịt phía sau kia có cái tên là Ngô Đức.
Về sau nữa, nghe nói người này tới một thôn vắng một mình nuôi đàn dê thật lớn, đáng tiếc sau đó không lâu xảy ra tai nạn, nghe kể lại tất cả mọi người đều biến mất, bầy dê cũng không cánh mà bay, chỉ có người hiểu chuyện nói bãi cỏ bị gặm ăn sạch, chỉ còn tìm được mấy bộ xương trắng còn dính thịt.
​

Cuối cùng khi tôi đi tới một thành phố nhỏ có thể lên mạng, đã tốn mất một nửa kỳ nghỉ không nhiều nhặn mấy, vốn để thoát khỏi cuộc sống máy tính của đô thị hiện đại, kết quả lại phát hiện chỉ mấy ngày không tiếp xúc cả người giống như mất hồn vậy, xem ra muốn như anh chàng kia lưu lạc bốn phương, tôi còn phải rèn luyện nhiều.
Trong hòm thư lại có một bức thư của cậu ấy, vô cùng hưng phấn mở ra, là một câu chuyện liên quan đến mặt nạ.
"Mặt nạ là gì, nói thẳng ra giống như quần áo, đều dùng để che giấu, khác biệt là có người thích mang mặt nạ lên mặt, còn có người thích mang mặt nạ cho tâm.
Tớ lơ đãng vậy mà lại đi tới chốn cổ xưa nhất và cũng mang hơi thở nguyên sơ nhất Trung Quốc từ xưa tới nay, không khí nơi này đều luôn dã tính như vậy, mặc dù thời đại này, tớ vẫn như cũ cảm thấy như đang ở thời xưa, nhìn không thấy xi măng cốt thép, cũng nhìn không thấy đường xá thẳng tắp, chuyện gì cũng phải tự thể nghiệm, tuy rằng khổ cực, lại có một loại cảm giác giải thoát.
Đương nhiên, chỗ này tự nhiên cũng có rất nhiều dân bản xứ nên sản sinh những tin đồn ly kỳ cổ quái cũng ko có gì đáng ngạc nhiên, tỷ như, một người vô luận lúc nào chỗ nào cũng mang mặt nạ.
Thế thì làm sao sinh hoạt nhỉ, mặt nạ dày che đậy gương mặt và tiếp xúc không khí, hơn nữa địa phương nơi này quanh năm ẩm nóng, quan trọng nhất, mang mặt nạ, giống như anh em của quốc vương Louie vậy, cả đời đều muốn mình trở nên khác người, sẽ không ai coi bạn như người bình thường.
Thế nhưng, bạn tớ ơi, cậu biết tớ là người thế nào rồi đó, nếu như là người và chuyện bình thường, tớ ngược lại lười xía vào, vì vậy tớ thu dọn đồ đạc xong, mang theo con bé mặc dù cứ than mệt vẫn bám theo sát tớ, đi tìm người mang mặt nạ kia.
Dân bản xứ nghe nói tớ muốn tìm người đàn ông mang mặt nạ, đều toát ra một loại biểu cảm cực kỳ quái dị, khóe miệng hơi nhếch lên, giống như đang cười, nhưng vùng chân mày lại nhíu chặt, họ rối rít khuyên ngăn tớ không nên đi, bởi vì trước đó cũng có một nhóm người, cũng là nghe nói truyền thuyết về người đeo mặt nạ, vào núi tìm kiếm, nhưng một người cũng không trở về.
Tớ nghe xong đương nhiên cười ha ha, bởi vì tớ tự nhận là một người có thể ứng phó với bất kỳ tình huống gì, đối với thiện ý khuyên can của họ, tớ đành phải gật đầu đồng ý, song cứ xoay người đi về hướng núi.
Không biết đi bao lâu, mới xuyên qua cánh rừng rậm nguyên sơ dày đặc như bức tường khổng lồ, cũng đi tới ngôi làng trước đó tớ tìm kiếm.
Những người ở nơi này vô cùng thân thiện, khóe miệng lúc nào cũng treo nụ cười không đổi, ai cũng như vậy, tớ nghĩ có thể do cách xa thành thị ồn ào náo nhiệt, tuy quá bần hàn, nhưng cũng là chuyện vui, mọi người hiếu khách khiến tớ và Lý Đa có chút không quen, song sau khi chào hỏi, vẫn đề cập tới chuyện về người đeo mặt nạ.
Song những người vốn mang vẻ mặt tươi cười này đối với người quanh năm đeo mặt nạ kia chung quy là một loại cảm giác ghét bỏ và thóa mạ, mặc dù đối với tớ họ vô cùng hiếu khách, nhưng đối với người mang mặt nạ này, luôn khinh thường và bàn tán, thật vất vả tớ tìm được một người đàn ông trung niên béo tốt tướng mạo hiền lành, cười lên giống như phật Di Lặc vậy, dưới góc phải cái miệng phục phịch của ông ta còn có một nốt ruồi son lớn bằng hạt gạo, e rằng ông ấy gàn bướng không bằng tớ, hơn nữa cộng thêm tớ cho ông ta chút đồ chơi tiện nghi lại đẹp mắt, ông ta cầm lên nheo mắt nhìn, rốt cuộc đồng ý.
'Người này lúc nào cũng thích làm những chuyện không giống ai, có ích lợi gì chứ? Bất kỳ hoạt động gì trong thôn cũng không cho phép tham gia, mọi người chỉ cho y thức ăn vừa đủ sống, người già trong thôn khuyên y mấy lần, nhưng y lại không hề để ý tới, như con voi ngang ngược vậy, hừ, nếu không phải cậu cầu xin tôi mang các cậu đi, tôi cũng suýt quên mất còn có người như vậy.' Mặc dù là người đàn ông thân thiện như ông ta, nhắc tới mặt nạ cũng một bụng oán trách.
Đó là người thế nào nhỉ, tớ không khỏi nổi lên hứng thú, một người muốn bị cô lập khỏi môi trường xung quanh, không hề là một chuyện dễ nhẫn nại.
Thôn này vốn vô cùng hoang bại, cỏ dại đã mọc tới đùi, mỗi lần bước đi đều phải nén chịu mùi cỏ dại mang theo mùi là lạ, nhất là càng đến gần môi trường chỗ ở người kia lại càng hỏng bét.
'Nhìn đi, y đang ngồi xổm ở đó chẻ củi, tôi sẽ không qua đó đâu, đỡ phải phiền lòng, qua một thời gian ngắn tôi sẽ tới đón các cậu, trong thôn đã chuẩn bị cơm nước cho các cậu rồi.' Người đàn ông mập cười khó hiểu với tôi và Lý Đa, bỗng nhiên mang theo một loại dị dạng, nhất là ánh mắt ông ta nhìn Lý Đa.
Tớ theo ngón tay nho nhỏ của ông ta nhìn lại, quả nhiên, một bóng người lưng còng dường như đang cố gắng giơ rìu chẻ củi. Y đưa lưng về phía chúng tớ, đương nhiên không nhìn thấy được mặt nạ truyền thuyết kia hình dạng thế nào. Tớ bảo Lý Đa ở nguyên tại chỗ, tự mình cẩn thận lại gần đó.
Y xem ra chưa phát hiện.
Song khi tớ cách người này hơn mấy mét, y xách theo cây rìu sắt rỉ sét loang lỗ chợt xoay người, nhảy về phía tớ một bước.
Đó là chiếc mặt nạ ra sao nhỉ.
Chúng ta là một quốc gia có lịch sử hí kịch lâu đời, bộ mặt đa chủng đa dạng sớm hơn kịch Shakespeare của phương Tây mấy trăm năm, thế nhưng cậu có tìm khắp tất cả, chỉ sợ cũng chưa từng thấy qua mặt nạ như vậy.
Hình trứng, mặt trên hơi rộng, toàn bộ mặt nạ chen chúc vào ở tầng tầng núi non trùng điệp dưới ánh mặt trời chiếu qua kẽ lá dày hiện lên màu xanh bóng kỳ diệu, như một quả ô liu khổng lồ chưa chín, hoặc như được quét sơn vậy, dưới cái trán rộng hơi nhô ra hai cái gì đó như chân mày dày bằng hai ngón tay út bên dưới là hai lỗ thủng dẹt, tớ không thấy rõ tròng mắt y, nhưng tớ có thể cảm giác được, y đang nhìn tớ chằm chằm. Chính giữa hai mắt gồ lên một đoạn cao cao, phía dưới là một cái khe như dao cắt.
Phía sau vang lên một tiếng kêu sợ hãi, không cần nhìn cũng biết là ai, cũng khó trách con bé lại kinh hô, quả thực, vừa nhìn mặt nạ này, thực là sẽ bị dọa cho giật mình.
'Xin chào.' Tớ cố gắng làm cho giọng mình ổn định lại, đồng thời đưa tay ra, nhưng người nhìn qua vóc dáng gầy yếu này chẳng mảy may quan tâm, chỉ nhìn nhau, đương nhiên, tớ từng khắc đều chú ý rìu trong tay y.
Y bỗng nhiên lắc đầu, tiếp theo chỉ chỉ vị trí khá gần miệng trên mặt nạ, rồi ủ rũ lắc đầu.
Thảo nào, hóa ra y không cách nào nói chuyện được.
'Có thể nghe được tôi nói không?' Tôi đành phải thu tay về, hỏi lần nữa, lần này y phản ứng rất nhanh, cố gắng gật đầu, tớ nhìn lại, người này cũng không đáng ghét lắm, chí ít không như những thôn dân kia miêu tả.
Lý Đa cũng đã thích ứng, nặn ra chút tươi cười với y, tớ thì lấy ra tờ giấy, hy vọng y có thể viết chữ được, nhưng rất thất vọng, y dường như chưa từng học viết. Tớ đành phải thông qua y gật đầu lắc đầu để phán đoán câu trả lời của y.
Song người đeo mặt nạ rất nhiệt tình kéo tớ vào chỗ ở của y -- Một căn nhà gỗ thấp bé ẩm ướt do những khúc gỗ đắp tạo, một vùng một người này hầu bao to, cây cao to hảo hạng dài mấy thước có thể thấy được khắp nơi, người này hầu như đều dựa vào nó để làm nhà, dù sao nằm ở khu cận nhiệt đới, không có những thứ như gió bão, nhà gỗ kiên cố cũng đủ tránh gió che mưa rồi.
Trong nhà rất đơn giản, nhưng càng khó ngửi, Lý Đa không nhịn được phải đứng bên ngoài, mà tớ cũng ngồi xếp bằng trên cái ghế trúc bẩn đến nỗi gần biến thành màu đen, trước mặt trưng bày một bàn gỗ thấp, sơn đỏ phía trên đã tróc gần hết.
Y đưa tớ một ly gỗ, coi như sạch sẽ, tớ dùng ống tay áo lau một cái, nhận nước trà y rót tới. Loại nước trà này hơi mang màu đỏ, là do một loại rễ cây của địa phương phơi khô rồi sấy bằng lửa lớn mà thành, khi uống lại lấy ra đặt trong ống trúc rỗng ruột thật dài -- Đương nhiên, họ cũng dùng cái này đựng cơm. Nước trà lúc mới uống vô cùng đắng chát, nhưng sau khi xuống bụng lại cảm thấy mát mẻ thoải mái, ngột ngạt cáu kỉnh ban đầu đã quét sạch, tiếp theo dĩ nhiên là trong khoang miệng có một loại cảm giác trơn ngấy ngọt lịm. Nghe đâu trong rừng rậm khí nóng độc sẽ hại người, hơn nữa khí hậu nóng bức, mọi người để m*nh tr*n, cho nên thời gian dài dễ trúng độc, đương nhiên phải uống thực vật ngâm chế thành nước trà có thể thích ứng với khí hậu nơi này để chống đỡ, do đó uống trà cũng không phải chỉ vì trà đạo, càng không chỉ dùng cho cao nhã.
Một ly trà xuống bụng, người đàn ông trước mặt dường như có chút vui vẻ, lắc lư đầu, nhìn ra được, y đã lâu không tiếp xúc với ai.
"Vì sao, anh phải che mặt nạ? Lấy mặt nạ ra không tốt sao, cùng sống cuộc sống giống mọi người, họ sẽ tiếp nhận anh.' Tớ thấy y vui vẻ, cũng thuận miệng nói.
Người đeo mặt nạ bỗng nhưng đứng dậy, hai tay ôm đầu, cực kỳ thống khổ lắc lắc, tiếp theo kéo tớ, ra khỏi nhà, sau đó chỉ về phía xa, không ngừng nhảy tưng tưng.
Tớ nhìn theo hướng y chỉ, đó là hướng ngược lại với thôn làng.
Tiếp theo, người đàn ông mặt nạ lại làm động tác chạy.
'Anh bảo tôi mau chóng rời khỏi đây?' Tớ khó hiểu hỏi, thế nhưng tớ còn muốn ở thêm vài ngày, hiểu biết phong thổ nơi này.
Người đeo mặt nạ liều mạng gật đầu, tiếp theo y nhìn sau lưng tớ thình lình hoảng sợ lui về phía sau, tớ từ nhãn cầu lộ ra ngoài của y có thể thấy một loại sợ hãi bản năng.
Chợt nghe một tràn thoại ngữ quang quác, ngữ tốc cực nhanh, song tớ nghe không hiểu, nhìn lại phía sau, quả nhiên, gã béo lúc trước đã tới, ông ta đã thay trang phục truyền thống, chắp tay sau lưng trên đầu đội mũ bố xanh biển thật cao đi tới.
Người đeo mặt nạ mau chóng trốn vào nhà, không đợi tớ kịp phản ứng, y liền đóng cửa lại.
Tớ và Lý Đa không còn cách nào, đành phải đi theo người gã béo quay về làng, sau khi đi xa, tớ còn quay đầu lại, người đeo mặt nạ như trước không ra ngoài, chỉ có ngôi nhà gỗ trơ trọi đứng sừng sững ở đó.
Buổi cơm tối khá phong phú, đều là những thức ăn đến giờ chưa từng thấy qua cũng chưa từng nghe qua, nào là heo dồn nấm, cua núi bầm, nấm sông nấu cá nướng, cháo thịt gà, tóm lại đều là những món ngon mỹ vị, Lý Đa ăn mà mặt mũi đỏ bừng, nhưng vẫn ra sức bỏ thức ăn vào miệng, tớ nhắc nhở cô ấy chú ý vóc dáng, con bé lại chỉ coi như không nghe thấy. Từ trong miệng ông béo kia biết được, những thức ăn này đều là thúc đẩy tiêu hóa, vô cùng dinh dưỡng.
Hiện trường còn có múa hát truyền thống, chính giữa đốt lửa trại, mọi người mặc trang phục dân tộc truyền thống, cực kỳ tươi đẹp rực rỡ, nhưng cô gái này lắc lư mái tóc dài, tuy nhìn không ra nguyên cớ, nhưng họ thoải mái vui vẻ, như đang chơi hội vậy, tớ đương nhiên cũng cùng cao giọng hát theo, sự vui vẻ quả nhiên sẽ truyền nhiễm, chẳng qua có vài cô gái bản địa vừa hướng tớ và Lý Đa chỉ trỏ, xì xào bàn tán, vừa khẽ cười, nụ cười kia không giống vui vẻ cười, ngược lại có vài phần vẻ chế nhạo, làm cho tớ có chút kỳ quái, rồi lại không tiện hỏi nhiều.
Sau khi tiệc rượu kết thúc, tối đó chúng tớ ngủ trên giường trúc, phía dưới dùng một loại hương liệu đặc thù sưởi ấm, thôn dân tập hợp cả bên ngoài, một người cũng không vào. Hai chúng tớ rất ngại, ở đây chỉ có gã béo kia biết chút tiếng Hán.
'Nó là hương liệu quý, chỉ có khách tôn quý nhất hoặc thầy tế cử hành thờ cúng trong thôn mới có tư cách sử dụng, loại hương liệu này có thể khiến lỗ chân lông người ta nở ra, tẩy trừ dơ bẩn, khiến da dẻ trở nên trơn nhẵn, nhưng lại có chứa hương thơm đặc sắc.' Gã béo thân thiện mà mang theo chút niềm nở nói.
Người nơi này phần lớn có thể nghe hiểu tiếng Hán, nhưng nói không lưu loát lắm, cho nên tớ đành phải trao đổi nhiều hơn với gã béo.
'Các cậu cứ ở đây, mấy ngày nữa lại đưa cậu đi tham quan nhiều hơn.' Gã béo lại ngắm tớ và Lý Đa, cuối cùng ánh mắt dừng lại trên cánh tay trắng nõn lộ ra ngoài của Lý Đa, Lý Đa bị nhìn có chút phát cáu, trốn sau người tớ, gã béo dường như cũng phát giác sự thất thố của mình, đành phải cười xòa lui ra. Buổi tối Lý Đa nói vẫn nên nhanh chóng rời khỏi đây thì hơn, mà tớ thì cảm thấy từ đầu đến cuối có một số việc chưa làm rõ ràng, mà thời gian dài mang theo nghi vấn, là việc tớ không thể chịu được nhất.
Vì vậy tớ lại nghĩ đến người đeo mặt nạ kia, tớ quyết định đi gặp y lần nữa.
Ngày thứ hai theo lẽ thường cơm nước thịnh soạn, hơn nữa phần lớn đều là tớ và Lý Đa ăn, con bé mặc dù muốn mau chóng rời khỏi đây, nhưng thức ăn ngon mang đến, lo lắng đêm qua lại ném sau đầu, mà tớ chỉ ăn một chút, cảm giác đói bụng có thể khiến suy nghĩ phản ứng nhanh hơn, cũng tỉnh táo hơn.
Cơm nước xong, tớ nói muốn đi nhà xí, ở đây không có nhà vệ sinh công cộng, mọi người đi vệ sinh đều là tùy ý bất cứ đâu, cho nên gã béo không chú ý lắm, chỉ hướng bên ngoài cho tớ, tớ liền chạy ra.
May mắn trí nhớ tớ không tồi, rất nhanh, đã tìm được nhà gỗ kia.
Người đeo mặt nạ kia theo thường lệ ở bên ngoài chẻ củi, khi y phát hiện tớ tới, bất an liếc nhìn chung quanh.
Tiếp theo lại chỉ vào chỗ trống bên cạnh tớ, hai tay cũng làm một động tác mảnh dài.
'Anh hỏi cô gái hôm qua?' Tớ hỏi y, người đeo mặt nạ gật đầu.
'Còn ở trong thôn ăn cơm.' Tớ trả lời, người đeo mặt nạ lắc đầu thật nhanh, tiếp theo cúi đầu suy nghĩ gì đó, bỗng nhiên y kéo tay tớ, lúc này tớ mới chú ý tay y, lần trước ánh sáng ảm đạm, cộng thêm y vẫn luôn giấu tay trong ống tay áo, cho nên không nhìn kỹ.
Lúc này, tớ thấy tay kia vậy mà cũng có màu xanh như mặt nạ, đồng thời xù xì kinh khủng.
Chẳng lẽ tớ đã bỏ sót một vài chuyện, hoặc đã suy nghĩ nhất quán chệch hướng? Tớ chưa kịp ngẫm nghĩ, người đeo mặt nạ đã kéo tớ đi về phía sau nhà.
Ở sau nhà có một gốc cây, cao cỡ một người, người đeo mặt nạ dùng sức đào dưới tàng cây, thình lình đào ra một cái hộp sắt.
Một cái hộp sắt màu đen sẫm, còn có khóa trên đó.
Người đeo mặt nạ hai tay run run mở hộp, từ bên trong lấy ra một món đồ bọc lụa màu đỏ.
Ở vùng này, lụa tinh tế như vậy rất hiếm thấy, hơn nữa tớ nhìn qua càng cảm thấy giống như phục sức chỉ có ở vùng Trung Nguyên.
Y thình lình mở dải lụa ra, không đợi tớ kịp phản ứng, y chợt úp thứ bên trong lên mặt nạ.
Tớ giống như thấy thứ gì đó chợt lóe lên, tiếp theo, trước mặt đứng một người khác.
Ngũ quan đoan chính, da thịt trắng nõn, nếu không phải quần áo và tóc giống hệt người đeo mặt nạ, tớ tuyệt đối cho rằng đã thình lình bị người ta làm ma thuật, ma thuật đại biến người sống.
Tiếp theo, người trước mặt này không chút biểu cảm, giơ tay trái màu xanh lên lau mặt một cái, mặc dù chỉ trong nháy mắt, nhưng tớ phát hiện khuôn mặt lúc trước như rắn lột da bắt đầu gãy nếp mềm oặt, không đợi tớ kịp phản ứng, lập tức gương mặt lại biến hóa, lần này là hình ảnh một ông già da lỏng lẻo, nếp nhăn chồng chéo, như cây mộc hương bị héo khô dưới ánh mặt trời nóng bức, tiếp đó lại là khuôn mặt của cô gái trẻ tuổi, cứ thế tớ ngơ ngác nhìn người trước mắt lần lượt biến đổi thành các khuôn mặt bất đồng.
Mà cuối cùng, xuất hiện trước mặt tớ lại là mặt nạ lúc ban đầu kia.
Không, hoặc tớ nên nói đó mới là khuôn mặt chân thật nhất, mà tớ lại ngu xuẩn cho rằng đó là mặt nạ.
'Nói như vậy, mang mặt nạ, là những người đó?' Giọng tớ run rẩy hỏi, người đàn ông gian nan chậm rãi gật đầu.
Khi người chung quanh đều mang mặt nạ, kẻ không mang mặt nạ ngược lại sẽ bị cho rằng đang mang mặt nạ, đây chính là logic của chúng ta, tuy rằng hoang đường, nhưng thường hết sức chính xác.
Tớ cho rằng mình rất thông minh, vẫn như cũ không thể thoát khỏi được vòng tròn này.
Người đàn ông trước mắt vô cùng bi thương, lấy mặt nạ da người từ sau ót ra, hóa ra tất cả mặt nạ được khống chế thông qua một sợi dây thép mảnh như sợi tóc, chi phối thông qua đỉnh đầu, từ trên trán kéo qua, mà mặt nạ cũng vô cùng tinh tế, đầy co dãn, sờ lên rất trơn, bán trong suốt, tớ cầm lên ngửi, ngửi thấy một mùi thơm quen thuộc.
'Loại hương liệu này có thể khiến lỗ chân lông người ta nở ra, tẩy trừ dơ bẩn, khiến da dẻ trở nên trơn nhẵn, nhưng lại có chứa hương thơm đặc sắc.' Bên tai quanh quẩn lời người đàn ông béo kia, đồng thời nhớ tới ánh mắt của gã vẫn luôn nhìn Lý Đa, còn có mọi người trong buổi họp thoạt nhìn căn bản không giống vui mừng hoan nghênh khách đường xa, ngược lại như là ăn mừng thu hoạch con mồi.
'Hỏng bét'. Tớ hô một tiếng, bất chấp mặt nạ trong tay, chạy về hướng thôn, mà người đàn ông mặt xanh lại kéo tớ lại, giao cái hộp vào tay tớ. Y chỉ chỉ cái hộp, lại chỉ về phương xa. Tớ tiếp nhận hộp, không kịp nhìn, liền chạy thẳng về làng.
Tiệc rượu đã kết thúc, tớ lại không tìm được Lý Đa, gã béo có chút khó hiểu tớ đã đi đâu lâu như vậy, tớ thì cố gắng nở nụ cười, nói thức ăn quá thịnh soạn, ăn không nổi, gã cũng cười mang dụng ý khác.
'Ăn nhiều mới tốt, như vậy chất da mới căng.' Gã béo khuyên, tớ nhìn gã, bỗng nhiên nghĩ dưới mặt nạ kia đến tột cùng là gương mặt thế nào.
May mắn, tớ ở giữa đám phụ nữ tìm được con bé.
Những cô gái mặc vải bố đen, khuôn mặt đẹp đẽ, lại vô cùng u ám, tham lam dùng hai tay v**t v* tay và mặt Lý Đa, cũng cầm rất nhiều trang sức đeo cho cô, trong đôi mắt các cô gái b*n r* ánh sáng chiếm đoạt, tớ cười xòa kéo Lý Đa từ giữa đám phụ nữ ra.
'Làm gì thế, họ đang giúp em thử trang sức và quần áo mà?' Cô bé không bằng lòng lắm. Tớ không kịp giải thích thêm, chỉ nói phải nhanh chóng rời khỏi đây.
Nhưng bây giờ không được, bởi vì bên ngoài đều là người, hơn nữa giống như gã béo kia, tất cả bên hông nam giới đều mang loan đao sáng loáng.
Sắc trời đã dần tối, tớ nhẫn nại, chờ vừa chập tối, bởi vì khi đó tầm nhìn con người hạn hẹp nhất, không cách nào hoàn toàn thích ứng từ sáng bỗng sập tối.
Quả nhiên, những người đó bắt đầu hơi dụi mắt, tớ từ trong phòng tìm được hai bộ quần áo, đó là tối qua gã béo bảo chúng tớ thay, tớ không thích mặc, nên định để lại, song bây giờ đã có chỗ dùng.
Tớ và Lý Đa thay quần áo xong, cũng lấy ra mặt nạ trong hộp, chọn một cái mang vào. Lý Đa tuy không thích, nhưng vẫn mang lên.
Xem ra, người đàn ông kia đã sớm biết tớ cần dùng đến mặt nạ trong hộp.
Quả nhiên, chúng tớ mặc quần áo, mang mặc nạ cẩn thận đi ra ngoài, bọn thủ vệ không hề chú ý tới hai chúng tớ.
Chẳng qua cảm giác mang mặt nạ khó có thể gọi tên, giống như bôi lớp sáp thật dày vậy, cả khuôn mặt đều cảm thấy rất nặng, rất kỳ quái rõ ràng mặt nạ vô cùng mỏng mà vừa cài lên liền cảm thấy rất chật vật, hít thở cũng có chút khó chịu.
Từ chỗ ở đến cửa thôn hoàn toàn thoát khỏi tầm mắt của thôn dân là một đoạn đường thật lâu, chúng tớ cố gắng cúi đầu đi ven đường, thỉnh thoảng có vài phụ nữ trong thôn đi qua không để ý chúng tớ, chỉ xem như một cặp thanh niên, đang lúc chúng tớ cho rằng sắp chạy thoát khỏi đây, thình lình gã béo kia từ phía trước vọt ra.
Ông ta như trước mang theo nụ cười cổ quái, nhìn chúng tớ từ trên xuống dưới, nhưng dao trong tay đã rút ra.
'Khách nhân tôn quý, tại sao lại muốn đi thế, chẳng lẽ thức ăn bản làng không hợp với khẩu vị của hai người sao?' Ông ta cười nói.
'Vì sao.' Tớ thấp giọng hỏi. Gã béo thoáng sửng sốt, tiếp theo thu hồi nụ cười.
'Không vì sao cả, đây là cách thức sinh tồn của bọn tao, dù chúng mày không dâng tới cửa, bọn tao cũng cần ra ngoài săn thức ăn, mày không thể nào hiểu nổi sự đau khổ của bọn tao đâu, trước khi không có mặt nạ, tất cả mọi người xem bọn tao như quái vật, bất cứ ai cũng có thể gọi bọn tao là tiện dân, sống chết của bọn tao thậm chí không đáng bằng một con heo! Mà nguyên nhân chỉ vì làng bọn tao đời đời kiếp kiếp đều không cách nào thay đổi màu da và tướng mạo thôi!' Gã béo khàn giọng quát, dao trong tay cũng lay động, phản xạ ánh trăng giống như con cá màu trắng, bơi lội bên chân tớ.
'Đó chỉ là ông nghĩ vậy thôi, hơn nữa người đàn ông kia cũng không mang mà.' Tớ nói tiếp, nhưng nắm chặt dao găm trong túi, chuẩn bị tư thế vật lộn bất kỳ lúc nào.
'Đó là chuyện của hắn, bọn tao không giết hắn, nhưng lại sợ hắn nói lung tung, chỉ hơi động chút hình pháp, bởi vì trong tộc trừ phi phạm trọng tội, bằng không bọn tao không có quyền xử tử bất kỳ tộc nhân nào, điểm ấy, bọn tao cũng không phải giống người Hán các ngài, chuyên thích đấu tranh nội bộ, tự giết lẫn nhau.' Gã béo giọng điệu châm chọc nói.
'Nhưng tao cũng muốn cảm tạ bọn mày, nếu không phải bọn tao vô tình biết được bí quyết biến mặt và cách chế tạo mặt nạ da người, e rằng cả đời vẫn phải sống trong đau đớn, bao gồm cả con cháu bọn tao, mà tiếng Hán của tao, cũng là học từ người kia.' Gã béo nói tiếp.
'Ai?' Tớ hỏi, không ngờ lại có một người am hiểu chế tạo loại mặt nạ cổ xưa này.
'Dù sao chúng mày cũng sắp chết, tao sẽ nói cho mày biết, hắn cũng là một người đàn ông diện mạo kh*ng b* cổ quái, nhưng biết hắn cũng mang mặt nạ, cho nên tao mới lãnh giáo hắn, bởi vì không chỉ vì bản thân tao, mà còn vì con gái tao, khi nó lần đầu tiên nhìn thấy dung mạo của mình thì tâm thần thất thường. Sau khi tao nói cho hắn biết nguyên nhân, hắn rất vui lòng chỉ dạy tao, song khi tao hỏi lai lịch hắn, hắn chỉ lạnh lùng nói câu, ta chỉ là một con ong thợ chạy khỏi tổ ong mà thôi, rồi không nói thêm gì nữa.' Gã béo khi nói tới con gái mình, bỗng nhiên toát ra chút bi thương.
'Do đó, chúng mày yên tâm, tao sẽ lột da chúng mày, làm thành mặt nạ tốt nhất, nhất là cô gái kia, tao sẽ giao mặt mày cho con gái tao, qua xử lý thuốc, mặt mày sẽ vĩnh viễn không thay đổi, có thể vĩnh viễn giữ gìn dung mạo không phải là chuyện đám phụ nữ chúng mày mong đợi nhất sao?' Gã béo cười lạnh, vung dao tiến tới gần.
Giữa lúc tớ chuẩn bị đánh một trận, một người từ phía sau xông tới, giơ cây gậy lên, lặng yên đến gần gã béo, thoáng cái đánh gã hôn mê. Gậy sắt nện trên má trái gã béo, cây gỗ thô ráp quất vào mặt gã, nương theo ánh sáng lờ mờ, tớ nhìn thấy một nửa khuôn mặt gã béo lộ ra khuôn mặt nâu xanh, con mắt tròn kia lồi ra, tớ thực sự không cách nào phân biệt, rốt cuộc bên kia là mặt gã, hay bên này mới là mặt nạ.
Ngẩng đầu lên, hóa ra người xuất hiện chính là người đàn ông ở nhà gỗ, y lại một lần nữa cứu chúng tớ.
Dưới ánh trăng mặt y càng kinh người, nhưng ánh mắt lại vô cùng nhu hòa, y cố gắng cười một tiếng, hai xương gò má co lại, nhưng môi lại không có biến hóa.
Hóa ra, miệng y đã sớm bị người ta dùng dây thép vá lại.
Tớ khổ sở cười, đi tới vươn tay ra, y khó hiểu nhìn tớ, cũng bất an vươn tay ra.
Chúng tớ bắt tay nhau.
Dưới sự hướng dẫn của y, tớ và Lý Đa rốt cuộc ra khỏi làng kia, tiếp theo vẫn lo lắng không yên, chạy liền cả đêm, chờ hoàn toàn ra khỏi ngọn núi kia, chúng tớ mới tìm một quán trọ nhỏ ở. Tuy rằng tớ rất lo lắng tình hình của y sau khi trở về, tớ cũng mời y rời khỏi ngôi làng chế tạo mặt người ghê tởm ấy, nhưng y kiên định lắc đầu, tớ sợ người trong thôn đuổi theo, đành phải thôi, có lẽ đúng như gã béo kia nói, họ sẽ không bao giờ giết tộc nhân của mình.
Nằm cả một ngày, tớ mới bò dậy, Lý Đa dường như cực kỳ mệt mỏi, tớ không gọi con bé dậy, một mình mở hộp kia xem.
Hóa ra trong hộp còn có tờ giấy đã ố vàng, bên trong ghi lại một ít chữ viết, song càng giống như vài trang xé xuống từ một quyển nhật ký.
Thông qua vài trang giấy nọ, tớ biết hóa ra mấy năm trước có một đội ngũ thám hiểm từng tới thôn kia, sau khi được thôn dân nuôi như gia súc, toàn bộ bị lột da sống, mấy tờ giấy này là của một người may mắn chạy thoát trong đó ghi lại, nét chữ hắn run rẩy cho thấy sự sợ hãi của hắn khi đó, nhưng rất đáng tiếc, xem ra nhật ký còn chưa viết xong, vết máu đen trên tờ cuối cùng đã chỉ rõ hắn cũng đã bị giết hại. Nhật ký có thể là do người đàn ông duy nhất không chịu mang mặt nạ kia nhặt được.
Cuối cùng, trong hộp là giấy chứng nhận sứt mẻ bị vết máu loang lỗ, ảnh chụp trên giấy chứng nhận, là một người đàn ông mập mạp cười mỉm, dưới bên phải miệng có nốt ruồi son, chừng hạt gạo.
Lý Đa bị dọa không nhẹ, chúng tớ đành phải ở lại trấn nhỏ thêm vài ngày, tìm được cơ hội, mới viết câu chuyện này cho cậu, bây giờ tớ chỉ muốn điều tra tung tích của người đàn ông chế tạo mặt nạ da người kia, bởi vì tớ lờ mờ cảm thấy người nọ dường như có chút liên quan đến bộ tộc dùng yểm thuật mà ba tớ lúc còn sống đã điều tra." Thư của Kỷ Nhan dừng ở đây, nhìn thời gian, đã là một ngày trước.
Tôi không giúp gì được cậu ấy, chỉ có thể lặng lẽ cầu nguyên chúc phúc cho cậu ấy, nhưng ra khỏi tiệm net, tôi nhìn những người xa lạ chung quanh, thật sự có chút mơ hồ, rốt cuộc tôi đang nhìn họ như kẻ mang mặt nạ, hay họ nhìn tôi như kẻ mang mặt nạ.
Có lẽ, chúng tôi đều mang.
​

Ở cổ đại, rất nhiều nhân sĩ thành công rất thích rêu rao mình khác biệt, miêu tả nhiều nhất chính là trước khi mình ra đời đã được ông trời định sẵn phải làm cái gì, những truyền thuyết này biểu hiện trực tiếp ở việc mẹ mình trước khi mang thai mình luôn nằm chút mộng thiên hình vạn trạng, tỷ như mẫu thân của Thuấn mơ thấy ăn bùn đất của đất người khổng lồ mà mang thai Thuấn, Hán Vũ Đế Lưu Trệ chưa ra đời, mẫu thân ông ta Vương phu nhân cũng nói mình mộng thấy ôm mặt trời vào ngực. Vợ của Tôn Kiên khi có bầu hai anh em Tôn Sách Tôn Quyền, cũng lần lượt mơ thấy ôm mặt trời mặt trăng vào ngực, đương nhiên, khi tôi còn bé cũng từng tò mò hỏi mẹ tôi khi mang thai tôi mơ thấy cái gì, nhưng đáp án vô cùng thất vọng, mẹ suy nghĩ hồi lâu, chỉ trả lời thường mơ thấy ăn giò heo kho tàu.
Cũng khó trách, những năm mẹ mang thai thời ấy ngay cả trứng gà cũng không ăn được mấy cái.
Thế nhưng giấc mơ là thứ thật sự vô cùng thần kỳ, nổi tiếng nhất đương nhiên phải kể đến loại Chu Công giải mộng, thời Chu còn có quan giải mộng chuyên biệt. Theo 《 Chu Lễ · Xuân Quan 》ghi chép: "Giải mộng tay đoán tuổi, hiểu xem thiên địa, phân rõ âm dương khí, dựa vào nhật nguyệt tinh thần bói sáu mộng cát hung. Liên quan tới hình thành mộng, dân gian phần nhiều cho rằng là linh hồn rời khỏi thể xác dạo chơi, là những việc trải qua của linh hồn, còn chết, là linh hồn vĩnh viễn rời khỏi cơ thể.
Cái gì gọi là sáu mộng? Trong 《 Chu Lễ 》chia mộng ra làm Chính mộng, Ác Mộng, Tư mộng, Tỉnh mộng, Hỉ mộng, Sợ mộng.
Nằm mộng khá có cấm kỵ, nghe đâu người xưa đi ngủ rất chú ý, như gối đầu cao hơn chút, là để "Cao Gối Vô Ưu". Hay nhất là nghiêng người mà ngủ, kiêng kỵ mở miệng ngửa mặt "Xác nằm" ngủ chỗ kỵ hàn, kỵ gió, kỵ gần khói. Xuân nằm đầu hướng nam, thu nằm đầu hướng tây, đông nằm đầu hướng bắc. Trước khi ngủ tốt nhất là thanh tâm quả dục, ít tư ít tưởng, tự nhiên sẽ không nằm mộng, hơn nữa Phật giáo cho rằng mộng đại biểu cho h*m m**n của con người, mộng lâu thì ý tâm hỗn tạp, bất lợi với người tu hành, họ thường chọn dùng ngâm tụng kinh văn nhiều lần để cấm mộng, có lẽ dứt khoát không để mình ngủ say, trắng đêm đọc kinh thư.
Mà tôi muốn kể, là câu chuyện có liên quan tới một Quan Giải Mộng.
Quan Giải Mộng thuộc lễ bộ, cao nhất là Thái Bặc, phía dưới là quan viên giải mộng, đa số giải quyết cảnh trong mộng hoặc biến hóa số tử vi của hoàng thất.
Theo thời gian trôi qua, công việc cổ xưa này đã gần như biến mất, cũng giống như theo tiếng pháo của Tử Cấm Thành, Ngự Thiện Phòng của cung đình lưu lạc đến dân gian vậy, quan giải mộng sống trong nhung lụa cũng phải vì sinh kế của mình mà suy nghĩ, mà tôi lại tìm tòi nghiên cứu được, thành phố này có một người dựa vào giải mộng mà sống.
Người như thế thường không có khác biệt quá lớn với đám lừa gạt trên phố, mà sự thật đúng là như vậy, chân lý và lời nói dối, hoang đường và hiện thực luôn cách một con đường, nếu đều phân biệt được rõ ràng, cũng sẽ không có nhiều chuyện phiền muộn như vậy, cái gọi là đại trí giả ngu đại gian giả trung, đại sư và tên lừa gạt đương nhiên người phàm mắt thịt chúng tôi không phân biệt được.
Đương nhiên, trên đường tôi đi gặp hắn, vẫn luôn ôm thái độ hoài nghi loại chuyện như vậy.
Người đàn ông kỳ dị này sống trong một khu ổ chuột, chúng tôi thích nhất câu nói đầu tiên châm chọc thầy bói là: "Ông đã xem chuẩn như vậy, vì sao không xem mạng mình tốt hay xấu chứ?" Mà tôi đương nhiên cũng bắt đầu nảy sinh loại suy nghĩ này, nhưng nếu đã tới, gặp một lần cũng không thiệt gì.
Đám thiếu niên khuôn mặt nhỏ nhắn cáu bẩn đuổi đánh khắp nơi, thấy người lạ thì xấu hổ trốn ở góc tường, như chú thỏ nhỏ bị hoảng sợ ló đầu mở to mắt nhìn tôi, ông cụ thu phế liệu, cùng dựa vào một chiếc xe kéo quán thức ăn sáng di động, tất cả giống như đều rất quen thuộc, tôi dường như lại trở về chỗ ở của mình khi ấy, chẳng qua hai mươi năm sau, những chỗ này giống như chưa từng thay đổi vậy.
Người giải mộng này được mọi người vùng này gọi là Lão Diệp, cực kỳ nổi tiếng, hỏi bất kỳ ai cũng có thể nói ra một đống chuyện liên quan tới Lão Diệp.
Nhưng mọi người nghe nói tôi bây giờ muốn tìm ông ta, đều lắc đầu nói không nên, họ nói muốn tìm Lão Diệp, tốt nhất sau chập tối hãy đến.
Tôi đương nhiên càng thêm tò mò, không để ý đến khuyên can của mọi người đi tới nơi ở của Lão Diệp —— Một căn nhà gạch ngói có đình viện hiếm thấy ở vùng này, gạch xanh ngói trắng, sạch sẽ như tẩy, cùng những căn nhà bằng gỗ thấp bé như phòng chứa củi xung quanh hình thành tương phản rất mãnh liệt, trong đình viện bên phải đặt một vài chậu hoa, nhưng khá lạ lùng, trong chậu gốm chỉ có đất đen, không có loại hoa cỏ nào, chắc hẳn chủ nhân còn chưa quyết định xong, ngoài ra còn có con mèo lông đen trắng đan xen vẫn luôn khép hờ mắt quan sát nằm lim dim ở cửa.
Tôi cẩn thận đi tới, kéo ra cửa gỗ rào chắn, kèm theo một tiếng kẽo kẹt, con mèo giống như bị đánh thức cảnh giác ngẩng đầu lên, nhưng cơ thể vẫn duy trì tư thế nằm như trước, hai mắt nó trợn tròn nhìn tôi.
Khi tôi từng bước đi vào từ cổng con mèo canh giữ, con mèo này thình lình cong lưng về phía sau duỗi người, tiếp đó nhảy vọt lên, lông toàn thân cũng dựng đứng như con nhím, hình thể cũng lớn, nó cong lưng, quay về phía tôi, cổ họng phát ra thanh âm khiến tôi nhớ lại con rắn đuôi chuông trước khi chuẩn bị tấn công con mồi. Hơn nữa mắt nó nhìn qua có chút kỳ quái, nhưng tôi không nói được kỳ quái thế nào.
Tôi đành phải đứng sững tại chỗ bất động, quay về hướng cửa gọi. Không lâu sau, cửa mở ra, một bóng người bước tới, chừng bốn mươi tuổi, râu quai nón, trán rộng mày kiếm, mũi to miệng rộng, mặt chữ quốc bốn góc, vóc dáng tuy không cao lớn lắm, nhưng khá cường tráng vạm vỡ, ông ta ngồi xổm xuống, xốc cổ con mèo rất không thân thiện kia lên, như xách một tấm chăn lông vậy, con mèo thoắt cái cũng hiền lành hơn nhiều.
"Đừng làm rộn nữa." Người đàn ông trung niên khẽ vỗ mông con mèo, rồi không để ý tới nó nữa, mèo cũng biết điều đi qua một bên tiếp tục ngủ.
"Vào đi." Người đàn ông cũng không nhìn tôi, cúi đầu phủi ống tay áo mình —— Đầy dầu mỡ, gần như đã kết thành mỡ đông bán trong suốt, tự nhiên đi vào nhà, tôi đương nhiên cũng vào theo.
Trong nhà có một luồng hương trà nhàn nhạt và mùi gỗ tươi mát, tất cả gia cụ tựa hồ cũng không hề cao cấp, cất giữ sắc thái vàng sáng nguyên thủy, vách tường một mảng tuyết trắng, như vừa được sơn vậy, tôi lấy qua một cái ghế gỗ, không ngờ còn bôi sáp, cầm trong tay trơn tuột như lưu ly. Ngồi bên bàn trà, Lão Diệp nhanh chóng bưng tới hai ly nước trà xanh. Dựa tường đặt một cái giường gỗ rất lớn, cao khoảng hơn một thước. Trên giường trải khăn màu trắng, phía trước nhô lên thật cao, có lẽ là một loại gối đầu.
Lão Diệp sau khi đãi tôi ngồi uống trà thì đứng lên nói loại chuyện xem bói này phải tắm rửa thay quần áo, cậu thì không sao, nhưng cũng phải đốt nén hương, tỏ lòng thành kính, nói xong từ dưới giường lấy ra một cây nhang đưa cho tôi, sau khi đốt xong tự mình đi vào buồng trong, không lâu sau, nghe thấy bên trong có tiếng nước chảy truyền tới, đợi thêm chốc nữa, Lão Diệp đi ra.
Lần này hoàn toàn không giống trước đó, khuôn mặt sạch sẽ, ưỡn ngực thẳng lưng, mặc một bộ trường sam giống đạo bào nhưng là màu trắng, phía trên ngực in một hình bát quái.
"Mộng là thiên cơ, người giải mộng không tốt lành, cho nên làm nghề này như chúng tôi càng ngày càng ít, mà tôi cũng xem mộng mà nói, việc bình thường không liên quan đau khổ tôi có thể nói, nhưng chuyện liên quan đến sinh tử hưng vong, tôi sẽ không nói thêm gì nữa, hy vọng ngài có thể thứ lỗi." Lão Diệp bỗng nhiên cúc cung với tôi, dứt lời đứng trước mặt tôi.
"Kỳ thực tôi không muốn giải mộng, càng không muốn biết về những việc tương lai, song lại muốn nghe về những giấc mộng mà Diệp tiên sinh từng giải, có từng xảy ra chuyện gì không giống bình thường không." Tôi cố gắng chọn lời cẩn thận.
Tròng mắt Lão Diệp hướng lên trên chuyển động vài cái.
"Đương nhiên là có, chỉ sợ cậu không tin."
"Chưa nói rõ, sao biết không tin." Tôi cười nói.
"Nếu đã như thế, vậy tôi kể cho cậu nhé." Lão Diệp biết tôi không phải đến giải mộng, trái lại có chút nhẹ nhõm, cởi giày khoanh hai chân ngồi ngay ngắn trên giường gỗ.
"Giải mộng và đoán mộng cũng không giống nhau, giải mộng là giúp người ta giải thích giấc mộng, mà đoán mộng không giống thế, đó là người đến hỏi chúng tôi vấn đề, chúng tôi dựa vào giấc mơ của mình để đưa ra kết quả, giống đạo lý người xem bói dựa vào rút thăm hoặc là tiền đồng vỏ rùa mà nên, giải mộng thì không có gì không giải ra được, đoán mộng thì không dễ dàng như vậy.
Ngay mấy năm trước, một thanh niên bộ dáng người làm ăn tới chỗ tôi, cậu ta mặt mũi tiều tụy vành mắt đen, tôi vừa nhìn liền biết vì mộng quấy nhiễu, quả nhiên, cậu ta nói cho tôi biết mình vẫn luôn gặp ác mộng, nhưng vừa tỉnh thì không nhớ nổi mình đã mơ thấy cái gì, cho nên đến bây giờ cũng không dám ngủ, mà thời gian dài như vậy, làm ăn cũng không cách nào tiếp tục, đương nhiên từ chỗ bạn bè biết được tới tìm tôi, hy vọng tôi có thể giúp cậu ấy.
Tôi bảo cậu ấy vừa ngửi đàn hương vừa ngủ trên giường tôi, sau đó ngồi một bên nhìn cậu ta, quả nhiên, không lâu sau khi cậu ngủ bắt đầu chảy mồ hôi, tiếp theo nắm lấy quần áo ở ngực mình không buông, sắc mặt tái nhợt, lúc này không thể làm cậu ta kinh sợ, đánh thức cậu ta, chỉ có thể nhẹ lay cơ thể, hoặc dùng móng tay ấn nhân trung hoặc bấm ngón cái cậu ta có thể khiến thần trí cậu ấy khôi phục.
Người này sau khi tỉnh lại nói cho tôi biết cậu ta lại gặp ác mộng, nhưng vẫn không nhớ ra được chút gì về giấc mộng. Không biết mình mơ thấy gì thì bảo tôi làm thế nào giải mộng đây, tôi giúp người giải nhiều lần như vậy vẫn là lần đầu gặp phải loại chuyện này. Song tôi đã sớm có chuẩn bị." Lão Diệp nói đến đây, bỗng nhiên dừng lại thần bí cười cười, lấy bàn tay vỗ giường gỗ dưới người mình, tiếp theo vén khăn trải giường lên.
Ngoài dự liệu của tôi, hóa ra giường gỗ này thật sự vô cùng kỳ lạ, thiết kế giống như cơ thể người chuyển thành vậy, phần nhô lên cũng không phải là một cái gối, mà là thân giường tự nhô ra một khối, toàn bộ giường trọn vẹn thành một thể, sườn bên nhìn giống như một cái muỗng úp ngược, cực kỳ quái dị. Hơn nữa đầu giường cũng đặt một cái chậu gốm chôn đất, giống hệt trong sân.
"Cái này gọi là mộng sàng, dùng gỗ cực kỳ hiếm chế thành, tất cả những ai nằm trên giường, những giấc mơ của họ đều sẽ được ghi chép lại. Mà tôi nằm trên đó, có thể chứng kiến lại giấc mộng trước đó của người nọ. Cho nên tôi không sơn nó, hơn nữa cái này là tổ truyền, nhà làm quan giải mộng mới có được bảo bối này."
Tôi ồ một tiếng, không ngờ lại có thứ thần kỳ như vậy.
"Nhưng mà, nếu tôi biết trước được chuyện đã xảy ra, tôi sẽ không nằm xuống đâu." Giọng Lão Diệp mang theo run rẩy, như có nỗi niềm khó nói, ông ta nâng ly trà lên uống một ngụm mới nói tiếp.
"Cậu chắc biết, mộng chủ đảo ngược, cái gọi là mộng bình chủ hung, mộng hung được cát. Khi tôi nằm xuống vừa nhắm mắt lại, liền thấy một vùng trắng xóa, sau đó là một cụm bông vải giống như quả cầu tuyết càng ngày càng lớn, toàn bộ chỗ đó nhanh chóng bị nó lấp đầy, mà tôi cũng dần dần không thở được nữa, may mà thần trí tôi còn đó, mau chóng từ trên giường nhảy dựng lên. Nằm mơ có hai loại, một loại là ngủ sâu trong mộng, chính là câu nói ngủ như chết, loại khác là ngủ mơ màng, cũng chính là tình cờ chợp mắt nằm mơ, cái sau rất dễ tỉnh, nhưng giấc mộng cũng không đáng tin, cho nên giải mộng có quy củ, cái gọi là năm không bói, chính là năm loại mộng không bói, mộng khi ngủ chập chờn chính là một trong số đó, mà tôi nằm trên giường nhìn thấy, chính là loại này, cho nên tôi cũng có thể nhanh chóng tỉnh dậy.
Nếu đã thấy được giấc mơ của người thanh niên, dường như cũng rất dễ giải quyết, nhưng vẫn vô cùng kỳ lạ, tôi đành phải lén đi điều tra người thanh niên kia một chút —— Có vài người, họ đi cầu tôi giải mộng đoán mộng nhưng không ăn ngay nói thật về nội tình bên trong, bởi vì giải mộng đoán mộng có quy củ, họ sợ xúc phạm cho nên có nhiều kiêng kỵ, như vậy tôi nhất định phải hiểu rõ ràng mới được.
Quả nhiên, người thanh niên kia tuy tuổi không lớn lắm, lại mở công ty vô cùng hưng thịnh, chắn hẳn phần nhiều là nguồn gốc không thỏa đáng, nhưng tôi cũng không tra ra nguyên do, tôi đành phải bảo cậu ta thả lỏng nghỉ ngơi, không nên suy nghĩ quá nhiều hao tổn tinh thần, người thanh niên bất mãn rời đi, tôi vốn tưởng rằng chuyện đã kết thúc, nhưng không ngờ cuối cùng liên lụy lên người mình, cái này gọi là đánh ưng bị ưng mổ mắt đó." Lão Diệp nói tới đây, dường như có chút xúc động.
"Sau lần đó tôi bắt đầu giống như người thanh niên kia, không ngừng nằm mơ, hơn nữa sau khi tỉnh lại mồ hôi đầy người, lại không nhớ nổi đã mơ thấy cái gì, hơn nữa bắt đầu dần dần gầy gò thần sắc không tốt. Tôi đành phải đi tìm ngược lại người thanh niên, kết quả được cho biết người này vậy mà đã phát điên. Tôi đi gặp cậu ta, cũng là miệng đầy lời nói xằng xiên, khi tôi ủ rũ muốn quay về, người thanh niên dường như nhận ra tôi, bắt lấy ống tay áo tôi quát to.
'Đến rồi, đến rồi, ông cũng sắp rồi, ông sớm muộn gì cũng không tỉnh dậy được nữa!' Nói xong, lại tự phát điên đi sang một bên.
Tôi bắt đầu ý thức được không ổn, nhưng lại không có cách phá giải, xem ra thứ này giống như bệnh truyền nhiễm vậy, kéo cả tôi xuống cùng. Mấy ngày kế tiếp tôi lục tìm sách cổ cũng không có cách nào, mà một vài sư phụ trong nghề cũng không dám giải mộng cho tôi, mà tôi cũng chợt phát hiện, thời gian mình nằm mơ ngủ cũng càng ngày càng dài, ngủ càng ngày càng say.
May mắn trời không tuyệt đường người, tôi từ một quyển viết tay do cha tôi để lại suýt bị tôi bán đi thấy được một đoạn viết.
"Người mộng, hồn cũng đi, mộng không thể tỉnh, thì hồn không về nữa, nhìn như tỉnh mà thật là trong mộng lại ôm mộng, mộng vô thực hình, nhưng tụ lại thì đoạt hồn người, cuối cùng không thể nào thoát.'
Lưu ngôn của cha đã thức tỉnh tôi, hóa ra mộng kia giống như nước trong túi, hồn phách con người giống như cái túi kia. Mỗi ngày nằm mơ sẽ giống như hướng về túi đựng nước, người thường ngủ tỉnh lại, mộng cũng tan, nhưng nếu giấc mộng không thể thả ra chồng chất lại với nhau sẽ giống như mang thai càng lúc càng lớn, cuối cùng sẽ làm cho giấc mộng vốn vô hình biến thành thực thể, cướp đoạt lấy hồn phách, mà người này cũng sẽ vĩnh viễn không tỉnh lại nữa, cuộc sống của mình cũng sẽ bị mộng thay thế, nhìn qua thì thanh tỉnh, trên thực tế vẫn đang trong mộng, cũng chính là phát điên giống người thanh niên kia.
Mặc dù đã biết kết quả, nhưng vẫn không biết nguyên nhân, căn bản không giúp ích được gì, vài ngày sau tôi như cũ sẽ biến thành kẻ điên, vĩnh viễn không tỉnh nữa.
Còn lại mấy ngày tôi đóng cửa từ chối tiếp khách, quyết tâm tìm ra người thanh niên kia rốt cuộc đã làm gì, quả nhiên, tuy phương diện làm ăn của cậu ta không điều tra được gì, tôi lại biết tình hình gia đình của cậu ta.
Cậu ta vốn là một viên chức trí thức bình thường, dựa vào hôn nhân với con gái ông chủ mới một bước lên mây, hơn nữa không biết nên nói có phải may mắn hay không, cha vợ cậu ta sau khi cưới không lâu sau thì bệnh tim đột phát mà chết, người thanh niên tiếp quản toàn bộ sản nghiệp của cha vợ mình, cho nên khó trách buôn bán lớn như vậy, mà vợ cậu ta cũng không biết vì sao đột nhiên dị ứng thuốc dẫn tới bị liệt không dậy nổi, thành người sống thực vật. Người thanh niên sau khi phát điên, cô vợ vẫn như trước nhận được hộ lý tốt đẹp —— Đó là cha cô ta để lại một khoản tiền riêng cho con gái, cho nên cô gái đáng thương này vẫn sống ở bệnh viện.
Tôi dùng thân phận bạn bè vào thăm, vừa đi vào liền cảm thấy phòng bệnh giống như đã từng thấy qua, vách tường và trần nhà trắng như tuyết, khăn trải giường và giường cũng thế.
Người phụ nữ đen gầy nằm thẳng trên giường, cả người cắm đầy ống dẫn, cánh tay cô thời gian dài không hề vận động mà chứa đầy tụ máu màu đen, khuôn mặt thì gầy dọa người, cơ hồ là đầu lâu đắp một lớp da người. Chẳng qua trong hốc mắt trũng sâu để lại một đôi tròng mắt nhô ra.
Tôi bắt đầu cảm thấy bệnh của tôi và người thanh niên kia có liên quan đến cô ấy.
Bởi vì tôi trông thấy tròng mắt người phụ nữ này vậy mà đang chuyển động cực nhanh.
Chẳng lẽ nói từ khi cô ta bị liệt ý thức biến mất đến giờ vẫn đang nằm mơ? Kỳ thực cô ta chỉ bị vây trong giấc ngủ sâu?
Hóa ra không phải giấc mơ của tôi và người thanh niên kia không cách nào phóng ra, mà là giấc mơ của người phụ nữ này đi vào trong cơ thể chúng tôi, đồng thời tích tụ lại, mộng của một người sẽ nhiều đến mức làm người ta tích tụ khó mà phóng ra, huống hồ là hai người, người thanh niên kia cuối cùng đột phát điểm giới hạn, như một khí cầu chứa đầy nước, nếu vẫn liên tục thêm vào đương nhiên sẽ vỡ ra, mộng đã vượt khỏi phần cuộc sống thực tế của cậu ta, cho nên cậu ta phát điên.
Người phụ nữ này tựa như một máy tạo mộng, không ngừng cuồn cuộn vận chuyển ác mộng vào trong suy nghĩ của chúng tôi, nhưng bây giờ tôi nên làm gì đây.
Chẳng lẽ tắt đi chiếc máy này? Tôi chỉ cần nhúc nhích ngón tay, tất cả sẽ kết thúc.
Đương nhiên tôi sẽ không làm như vậy, không nói tới lương tâm không cho phép, cả cái phòng bệnh này đều là camera theo dõi.
Nếu đã tìm được ngọn nguồn, tôi đương nhiên có biện pháp giải quyết của mấy đời làm quan giải mộng." Lão Diệp cười cười, chỉ chậu gốm đầu giường.
"Cậu có thể cho rằng ở đây không hề trồng gì cả đúng chứ, kỳ thực cậu sai rồi, cái này gọi là Hoài Mộng thảo, nó ban ngày sẽ không mọc ra, chỉ có ban đêm mới chui ra ngoài, như hoa bồ công anh vậy, nhưng màu sắc đỏ tươi, cất nó đi ngủ có thể bói mộng cát hung, vô cùng linh nghiệm."
"Ừm, cái này tôi biết." Tôi gật đầu.
"Nhưng mà lại có điểm cậu sẽ không hiểu được, Hoài Mộng thảo không dựa vào nước và phân bón để sinh trưởng. Nó dựa vào hấp thụ mộng của con người, trước khi ngủ đặt nó bên giường, tỉnh dậy sẽ phát hiện cậu không hề nằm mơ thấy gì hết. Cho nên, tôi đưa cái này trưng bày ở chỗ người phụ nữ kia và chỗ tôi một châu." Lão Diệp đặt chậu gốm trên mặt đất, tôi thật sự nhìn không ra có chỗ nào đặc biệt.
"Về sau tôi không còn nằm mơ như vậy nữa, song chuyện kỳ quái hơn là người phụ nữ kia thế mà tỉnh dậy, hơn nữa sau khi cô ấy khôi phục lại tới tìm tôi.
Cô ấy nói trong mộng từng gặp tôi, đồng thời cảm kích tôi trị hết bệnh của cô ta. Cô ấy còn nói là bị chồng mình làm hại, uống lầm những thuốc vốn không thể uống, hiện giờ cô đã thu hồi quyền thừa kế tài sản, hơn nữa còn muốn gả cho tôi, có thể đây là đại nạn không chết tất có hậu phúc, tôi vừa vặn cũng chưa cưới vợ, hai người tự nhiên tiến tới với nhau." Lão Diệp lại sảng lãng cười.
"Không tồi nha." Tôi cũng thật vui mừng.
"Cậu đã tới, chứng tỏ mọi người có duyên phận, tôi tặng cậu một chậu Hoài Mộng thảo nhé." Nói xong, Lão Diệp trở lại sân, tôi cũng đi theo ra ngoài.
Con mèo lúc trước vòng quanh chân Lão Diệp kêu, dường như không thân thiện lắm, Lão Diệp lại vuốt nó lẩm bẩm nói: "Người ta là người tốt, người hữu duyên, đừng hẹp hòi."
Tôi nhận được chậu cỏ thần kỳ kia, sau khi cảm ơn rời khỏi căn nhà.
Trước khi đi Lão Diệp còn nắm tay tôi, năm lần bảy lượt hy vọng tôi đến thăm ông ấy thường xuyên, nói xong, ôm mèo tiến vào.
Trước khi đi vào trong con mèo kia nhìn tôi, tôi phát hiện hóa ra mèo kia chỉ có một mắt, con còn lại trợn tròn, không hề nhúc nhích, giống như mắt giả bằng thủy tinh trân châu không chút sinh khí.
Tôi ôm Hoài Mộng thảo trên đường trở về, đột nhiên nhớ ra có chút không đúng, nếu người phụ nữ giàu có đã gả cho Lão Diệp, vì sao ông ta còn ở chỗ này?
Có lẽ có tiền cũng không cách nào thay đôi thói quen sinh hoạt nhiều năm dưỡng thành của Lão Diệp chăng?
Khi ra khỏi khu hộ nghèo kia, một bà già nhìn qua liền nhiều chuyện kéo tay tôi, thần bí hỏi tôi có phải từ chỗ Lão Diệp ra không, tôi đương nhiên đáp đúng.
"Cậu không biết đó, ông ta điên rồi, điên rất nhiều năm rồi, hình như là sau khi nhặt được một con mèo, hơn nữa điên rất kỳ quái, ban ngày sẽ nói cho người khác biết mình cưới góa phụ giàu có, mọi người thấy ông ta đáng thương, thường xuyên đến chăm sóc ông ta, cũng không hề đề cập tới chuyện ông ta phát điên, nhưng kỳ quái chính là, Lão Diệp buổi tối lại khôi phục bình thường, chuyện ban ngày một chút cũng không nhớ rõ, cho nên chúng tôi chỉ có buổi tối mới đi tìm ông ta giải mộng, ông ta cũng không nói nhiều, chỉ phát cho mỗi người một cái lá cây, bảo chúng tôi cất đi ngủ, có thể đoán hung cát, đừng nói, thật đúng là linh nghiệm." Lời của bà già khiến tôi lấy làm kinh hãi, nhìn chậu cỏ trong tay, không ngừng nói tạ ơn, sau đó nhanh chóng trở về tòa soạn.
Tôi nóng lòng trở về cũng không phải vì sợ, mà là muốn điều tra vài thứ.
Quả nhiên, mấy năm trước có tin tức, nói một vợ một thương nhân trẻ giàu có sau khi dùng thuốc xuất hiện phản ứng dị ứng ngã xuống bị góc bàn đâm mù mắt phải, đồng thời rơi vào hôn mê sâu, mà thương nhân trẻ này không lâu sau cũng phát điên.
Tôi dựa theo địa chỉ tìm được người phụ nữ kia, khi đến bệnh viện đã là buổi tối.
Cô ta mù mắt phải nằm trên giường bệnh, giống như Lão Diệp hình dung, không, kỳ thực càng gầy hơn, giống như gỗ chạm khắc vậy, tất cả mạch máu tím đen như những con giòi bò đầy phần cơ thể lộ ra ngoài của cô.
Trang phục bệnh nhân màu tuyết trắng cô mặc trên cơ thể máu không lưu thông mà dẫn đến da dẻ xanh đen, giống như một con mèo sọc đen trắng.
Trước giường bệnh đặt một chậu cây, chậu gốm kia rất quen.
Trong chậu nở ra một loài thực vật đặc biệt, đỏ tươi như máu, hình dáng như cây hương bồ, đối diện người phụ nữ kia.
Tôi thấy tròng mắt còn lại của người phụ nữ chuyển động cực nhanh.
Thình lình, tôi có loại kích động, tôi biết phòng này có máy quay theo dõi, nhưng tôi vẫn không tự chủ được đi tới.
Tôi cách người phụ nữ kia càng ngày càng gần, tròng mắt cũng chuyển động càng ngày càng dữ dội.
Tay run rẩy đưa tới, tôi cũng không hiểu mình đang làm gì, bởi vì tôi bỗng nhiên có loại suy nghĩ kỳ lạ, đến tột cùng con mắt chuyển động kia là thế nào.
Ngón tay cách mí mắt xù xì rất gần, khi tôi sắp chạm đến nó, vậy mà lại cúp điện, sau thoáng chốc kinh hoàng tôi bình tĩnh lại muốn lấy điện thoại di động ra chiếu.
Thế nhưng tôi phát hiện ngay phía trước mọc ra một nguồn sáng, không, thà nói là nguồn sáng, không bằng nói là một con mắt xanh biếc âm u, con ngươi kia rất lớn, như của mèo vậy.
Nhưng chỉ có một con.
Sau đó là một tràn tiếng mèo kêu chói tai, đó tuyệt đối không phải tiếng mèo kêu gọi tình, bởi vì thanh âm kia trộn lẫn một loại cao âm và lanh lảnh đặc thù của phụ nữ.
Tiếng kêu dài mà không đứt đoạn qua đi, điện khôi phục, tôi đầu đầy mồ hôi, phát hiện người phụ nữ vẫn như trước nằm ngay ngắn trên giường bệnh, con mắt kia vẫn như cũ xoay tít.
Ra khỏi phòng bệnh, tôi lại nghĩ tới Lão Diệp, có lẽ ông ta cũng đang ôm con mèo kia, nằm trên mộng sàng.
Đến tột cùng cái gì là mộng, cái gì là hiện thực tôi cũng không nói được rõ ràng.
Song tôi sẽ về nhà nhìn xem, xem ôm cây kia có thực sự ngủ ngon, một đêm vô mộng hay không.
​

"Trồng dưa được dưa, trồng đậu được đậu." Câu cổ ngữ này không biết đã lưu truyền bao nhiêu năm, dường như tất cả đều có nguyên nhân mới có kết quả đúng không? Hoặc nên nói giống dạng nào, nảy mầm dạng đó.
Nếu không phải người đàn ông suy sụp tinh thần đứng trước mắt này, tôi e rằng cũng không biết về câu chuyện ấy. Mặc dù cách thật xa, tôi vẫn ngửi được mùi rượu hôi và mùi chua nhiều ngày không tắm trên người ông ta. Ông ta tùy ý khoác một bộ âu phục nhăn nhúm bên ngoài "áo sơ mi trắng" đã bạc màu, giày da đã hoàn toàn mất đi sự sáng bóng, chỉ có cái mắt kính gọng vàng trên sống mũi cao ngất kia cùng đôi mắt tuy rủ xuống nhưng vẫn sắc bén như cũ kia giống như còn có thể nhắc nhở tôi người đàn ông này trước đó vẫn từng sống một cuộc đời cực kỳ ưu việt mà cao cao tại thượng.
"Tôi xuất thân trong một gia đình làm người ta hâm mộ." Ông ấy dùng sức l**m đôi môi khô khốc, tôi rót ly nước cho ông ta, sau khi uống xong, ông ấy bắt đầu kể về câu chuyện liên quan tới hạt giống kia.
"Mặc dù là danh môn vọng tộc, lại có nỗi đau khổ người ngoài không cách nào hiểu nổi, vô luận nhà chúng tôi nở mày nở mặt ra sao, hiển hách thế nào, nhưng từ đầu đến cuối đều là con một mấy đời.
Mỗi đời tiếp theo, đều chỉ có một con trai, lần nào trưởng bối trong nhà cũng nơm nớp lo sợ mà nuôi nấng đứa bé này, cho dù ngày trước có thể năm thê bảy thiếp, nhưng vẫn chỉ có một người có thể kế thừa nhang đèn, muốn sinh nữa, nếu không chết non đẻ non, thì cũng là con gái.
Nhân khẩu thịnh vượng liên quan đến hưng vong gia tộc, đây là quy luật bất biến của xã hội Trung Quốc mấy nghìn năm để gia tộc hình thành cá thể, nhà chúng tôi tuy đem hết khả năng tìm kiếm biện pháp khắp nơi, tựa hồ cũng chỉ tốn công vô ích.
Cha tôi là một nho thương giàu có, trước khi vào nghề là giáo sư đại học, làm ăn thì thuận buồm xuôi gió, hơn nữa lại giành được danh tiếng cực tốt, tôi từ bé đã lớn lên trong tiền tài và học vấn, song dưới sự giáo dục của ông, tôi không trở thành mọt sách cũng không trở thành thương nhân chua ngoa duy lợi, tôi dường như bình ổn mà dựa theo con đường mà gia đình dự tính cho tôi đi tiếp, trở thành một người thành công mà người ngoài phải ngưỡng mộ.
Nhưng con đường đôi lúc cũng sẽ gặp phải ngã rẽ.
Tôi cưới một người phụ nữ tôi cực kỳ yêu làm vợ, nhưng kết hôn sáu năm cũng không có bất kỳ dấu hiệu sinh đẻ nào. Mặt ngoài nhìn qua gia đình hài hòa nhưng vẫn luôn bao phủ một tầng bóng ma, trong mắt tôi không có con nhiều ít có chút đau khổ, nhưng không ảnh hưởng đến cuộc sống của tôi, mà cha mẹ thì sốt ruột đến đầu bạc trắng, mà thời đại này lại không phải như trước kia có thể cưới thiếp, đẻ mướn nhà chúng tôi càng không làm được.
Vợ tôi bình thường đang ngủ sẽ rơi lệ, tôi hiểu nỗi khổ của cô ấy, việc này cũng làm tôi càng thêm phiền muộn, tôi và cô ấy đã từng đến bệnh viện kiểm tra, nhưng hai người đều không có vấn đề gì, vợ cũng từng đưa ra đề nghị ly hôn, nhưng bị tôi nghiêm nghị cự tuyệt, nếu vì chuyện này mà vứt bỏ cô ấy, tôi thật không phải người nữa.
Mẹ của tôi, cũng là bạn thời đại học của cha, cũng đến năm bốn mươi tuổi mới sinh ra tôi, khi ấy bà phải mạo hiểm cực lớn, sau đó cơ thể bà cũng ngày càng sa sút, thường luôn đau chân, nhưng vô luận thời tiết thế nào, mỗi buổi sáng bà đều dậy rất sớm.
Cuối cùng có một lần, thuở nhỏ tôi lặng lẽ thức dậy đi theo xem bà làm gì, tôi trông thấy bà vậy mà lại khoác áo mỏng giữa rạng sáng rét lạnh, đi tới phòng khách, trong tay không biết từ đâu lấy ra một vật gỗ hình dài.
Hình như là một bài vị.
Mẹ đặt bài vị trước cửa sổ đối diện phòng khách, rồi quỳ xuống.
Tôi vừa muốn qua đó đỡ bà, nhưng lòng hiếu kỳ khiến tôi trốn một bên nhìn.
Không ngờ mẹ bật khóc, thanh âm kia vô cùng bi thương. Tôi nhất thời không chú ý, khóc một lát, mẹ đứng dậy, thu hồi bài vị trở về phòng ngủ mình.
Mấy chục năm sau, mẹ hàng ngày đều như thế, tôi vẫn luôn muốn biết bài vị kia là của ai, có lẽ là bạn thân của mẹ? Cha nói mẹ lúc còn trẻ quen biết rất rộng, rất có mùi vị của nữ trung hào kiệt, hơn nữa lại trọng tình nặng ý, nếu nghĩ vậy, chẳng qua tưởng nhớ một người bạn đã khuất đến mức này cũng khó nói nổi.
Thời gian dưới hoàn cảnh ngột ngạt trong nhà cứ thế trôi qua, tôi cố gắng muốn hóa giải mâu thuẫn của cha mẹ và vợ, thế nhưng ngăn cách giữa ba người càng lúc càng lớn, mãi đến một lần, cha mẹ ra ngoài rất lâu, hỏi mẹ, bà chỉ nói là đi về quê tìm bài thuốc gia truyền cho tôi sinh con.
Cha lúc trở về vô cùng phấn khởi, giống như trẻ ra mấy tuổi vậy, thái độ của hai cụ với vợ tôi bỗng nhiên thay đổi, trái lại khiến hai chúng tôi cảm thấy có chút không quen, tôi cho rằng vì duy trì kiên định mấy năm có lẽ thật sự đã từ bỏ rồi, nhưng sau đó sự thật chứng minh tôi đã sai.
Cha không phải về một mình, ông cũng không mang đến bài thuốc bí truyền nào, lúc đó ông mang đến một người phụ nữ sắp chuyển dạ, cha nói cô ta là bạn ở quê, bởi vì trong nhà đã siêu sinh, không dám sinh ở làng, cho nên cha tôi thuận tiện mang cô ta về, để cô ấy sinh con trong thành phố, cũng coi như giúp người ở quê làm chút chuyện tốt, hơn nữa nông thôn cho rằng nhà không sinh được con trai có phụ nữ mang thai đến cũng có thể được điềm tốt, tôi đương nhiên không hề nghi ngờ, bởi vì cha thường giúp đỡ người ở quê, làm công tác điều động, giúp đỡ những người nghèo khó.
Đương nhiên tôi cho rằng lần này cũng không ngoại lệ, song người phụ nữ có khôn mặt đen đỏ khỏe mạnh này cứ nhìn tôi chằm chằm, giống như nhìn quái vật vậy, tiếp theo lại nhìn vợ tôi. Cô ta bỗng v**t v* cái bụng tròn xoe như quả dưa hấu của mình rồi cười rộ lên, nụ cười kia so với khóc còn khó coi hơn.
Tôi đi tới lấy hành lý giúp cô ta, nhưng người phụ nữ kia bỗng nhiên cúi đầu sờ bụng nhỏ giọng nói với tôi.
"Con à, nhớ kỹ ông ta."
Tôi cho rằng mình nghe lầm, nhưng cô ta lại lặp lại lần nữa, tôi không nhịn được có chút buồn bực, nhưng thấy cha nhiệt tình chiêu đãi người phụ nữ này, dường như thái độ đối xử có chút khác biệt với những người ở quê tới trước đây, nhưng trong nhà trước giờ là cha tôi làm chủ, chỉ cần cha không muốn nói, tôi chưa hề hỏi nhiều.
Sau hai tuần, người phụ nữ kia sinh, là một bé trai, rất đáng yêu, song tay phải có sáu ngón, cha nói không có gì đáng ngại. Tôi và vợ đến bệnh viện thăm cô ta, nhưng cô ta dường như căn bản không có sự vui vẻ của người làm mẹ, ngược lại là một loại vẻ mặt thống khổ, người phụ nữ kia v**t v* khuôn mặt nhỏ nhắn mũm mĩm của con mình, rồi nhỏ giọng hướng tôi và vợ thầm thì.
"Con à, nhớ kỹ họ."
Tôi bắt đầu chán ghét người phụ nữ này rồi, đúng vậy, lúc đó tôi quả thực sinh lòng chán ghét, thậm chí hoài nghi người phụ nữ này sẽ không giao đứa bé cho nhà chúng tôi chăm sóc đâu, cha vẫn luôn là người tốt, đối với yêu cầu của họ chưa bao giờ từ chối.
Nhưng tôi đã nghĩ nhiều, chưa đến vài ngày, người phụ nữ và đứa bé kia đều biến mất, giống như chưa từng đến vậy, mà cha tôi bỗng khuyên tôi và vợ đi giải sầu một chút, ra ngoài du lịch.
Ở trong nhà phiền muộn, tôi cũng đang muốn như vậy, trước khi đi, cha hưng phấn tạm biệt tôi.
Tôi và vợ đến chỗ trước đây từng rất muốn đi, lần này du lịch dài ngày giống như trở về thời điểm hưởng tuần trăng mật vậy, khi chuyến du lịch kết thúc về đến nhà, tôi phát hiện đã qua một năm rồi. Quả nhiên thời gian chơi luôn trôi qua cực nhanh.
Nhưng tôi không ngờ kỳ tích lại xuất hiện, sau khi trở về một thời gian ngắn vợ xuất hiện phản ứng mang thai mãnh liệt. Có lẽ thật sự do người phụ nữ mang thai kia đến nhà mang đến vận may, sau khi kiểm tra bác sĩ còn nói là song sinh, khi tôi vui mừng báo cho cha biết tin tốt này, đang ở trên ghế salon đọc báo ông đứng bật dậy.
Song sinh? Giọng cha run rẩy hỏi tôi. Tôi cảm thấy ông thật kỳ lạ, nhưng không suy nghĩ nhiều, cho rằng ông vui vẻ quá nên thất thố.
Cha cúi đầu, không ngừng lẩm bẩm, tôi loáng thoáng nghe được ông đang đại loại như là sao có thể như vậy. Rất nhanh, ông ý thức được sự thất thố của mình, lập tức nở nụ cười, nói chuyện tốt chuyện tốt, tiếp theo thất thần đi về phòng ngủ, vừa đi còn vừa thở dài. Bởi vì tôi cũng đắm chìm trong hạnh phúc được làm cha, nên không lưu ý lắm đến sự biến hóa của cha tôi.
Bụng vợ tôi theo thời gian dần dần nhô lên, rất nhanh đã sắp sinh rồi.
Bác sĩ nói cho chúng tôi biết, vợ tôi mấy ngày này sẽ sinh, cha lo lắng cho thân thể tôi, vì vậy bảo tôi về ngủ, tôi đã xin nghỉ ở đơn vị, ở bệnh viện chăm sóc vợ rất lâu rồi, thật có chút mệt mỏi, vì vậy, đêm đó tôi một mình về nhà nghỉ ngơi, mà cha mẹ thì ở bệnh viện, có tin tức sẽ báo cho tôi biết.
Gia đình bốn người bỗng nhiên chỉ còn mình tôi, đương nhiên có chút không quen, tôi cũng không phải người nhát gan, chẳng qua ngày đó trong lòng có chút lo lắng cho vợ, nên luôn cảm thấy tâm thần không yên.
Nằm trên giường vô luận thế nào cũng không ngủ được, trong đầu không biết sao luôn hiện ra hình ảnh mẹ bái lạy bài vị kia khi tôi còn nhỏ.
Lòng hiếu kỳ thoáng cái dâng lên, cũng như nước lũ vỡ đê.
Tôi bắt đầu tìm kiếm trong nhà, rốt cuộc trong một ngăn cách tấm ván gỗ dưới giường mẹ tìm được bài vị gói trong giấy dầu thật dày kia.
Khi tôi vừa mở ra nhìn, cảm thấy không giải thích được.
Trên bài vị không ngờ lại viết tên của tôi. Khi tôi đang khó hiểu tấm bài vị này, ngoài phòng khách trống trải thình lình truyền đến một tràn tiếng cười trẻ con như chuông bạc.
Tôi cất lại bài vị vào bọc, đi tới phòng khách.
Tiếng cười vẫn như cũ như sương mù từ xa xăm bay tới tràn ngập trong phòng khách bao phủ bóng tối rét lạnh —— Lúc đi ra tôi phát hiện nhà bị cúp điện, mà loại chuyện này cực kỳ ít xảy ra ở nhà tôi.
Đi theo tiếng cười kia, tôi ra khỏi nhà, bên ngoài lạnh hơn cả trong phòng khách, gió bắc quất vù vù, nhưng vẫn có thể nghe được rõ ràng tiếng cười của đứa bé kia.
Khi tôi đi tới góc sân ngoài căn nhà, tiếng cười bắt đầu yếu dần, từ từ biến thành tiếng khóc nỉ non, tôi bị thanh âm này vô tình làm cho cáu kỉnh, vì vậy muốn dứt khoát không quan tâm tới nữa, nếu ngủ không được, chẳng bằng đến bệnh viện với vợ tôi.
Tôi đang muốn xoay người, lại cảm giác được lòng bàn chân có thứ gì đó đang từ từ nhô lên, giống như có thứ gì đang ngọ nguậy trong đất.
Tôi dời chân, chậm rãi ngồi xổm xuống, bắt đầu lấy tay chậm rãi đào đất dưới bàn chân lên.
Đình viện này trồng một bãi cỏ, từ trước đến giờ là cha tôi xử lý, cây cỏ dáng dấp dị thường um tùm xinh đẹp, người ngoài nhìn không ngừng hâm mộ, thường xin cha chỉ dạy, nhưng cha luôn im lặng không đáp, song tôi phát hiện khối đất dưới lòng bàn chân tôi vô cùng xốp, giống như vừa được làm mới không lâu.
Ngón tay tôi chạm đến cái gì đó mềm dính, giống như thịt mỡ để lâu vừa giống như đậu hủ, tôi vội vàng mở điện thoại di động ra chiếu sáng.
Kèm theo ngọn đèn u ám của điện thoại di động, tôi thấy chính là một bàn tay tái nhợt, chuẩn xác mà nói là bàn tay nhỏ, bàn tay nhỏ của trẻ sơ sinh.
Tay kia có sáu ngón.
Tôi đã không còn dũng khí đào tiếp nữa, nhưng tôi phải cố gắng chống đỡ đứng thẳng người dậy rời đi, tôi phát hiện bàn tay đứa bé kia sít sao nắm lại.
Đất bên cạnh bắt đầu xuất hiện động tác lớn hơn, run run liên tục. Ánh đèn điện thoại cũng ảm đạm xuống, vô luận tôi vỗ thế nào nó cũng không chiếu nữa.
Trong bóng tối tôi nghe thấy một mùi hôi thối, đó là mùi của chất thịt thiu xen lẫn trong mùi đất, mùi đó cực kỳ quen thuộc, lúc đó khi tôi giúp cha làm đất vườn sẽ tìm được một vụn thịt bị động vật ăn còn dư lại giấu trong đất.
Có gì đó theo mắt cá chân tôi chậm rãi bò lên, cơ thể tôi giống như bị sợi dây thừng trói lại vậy, thứ không biết tên đó leo một mạch đến bên tai tôi, nhỏ nhẹ nói một câu, câu nói kia tuy yếu ớt, thoáng cái chìm ngập trong tiếng gió lạnh gào thét, nhưng tôi vẫn nghe được.
'Tôi biết ông.' Lời nói ra bập bẹ như trẻ con học nói, nhưng căn bản không làm cho người ta cảm thấy đáng yêu, trong giọng nói không hề xen lẫn bất kỳ sức sống nào.
Điện thoại di động đột ngột vang lên, tôi cuống quít nhận điện thoại, tất cả mọi thứ bên người lại biến mất, chỉ có đất dưới chân vẫn mềm xốp như cũ.
Trong điện thoại cha lo lắng nói cho tôi biết, vợ tôi đã chuyển dạ, tôi qua loa đáp lời, vội vàng chạy tới bệnh viện.
Lo lắng chờ mấy canh giờ sau, khi trời đã hừng sáng, một bác sĩ vẻ mặt mệt mỏi ra khỏi phòng giải phẫu.
'Mẹ con bình an.' Ông ta miễn cưỡng cười cười. Tiếp theo dụi mắt, duỗi người đi về hướng phòng thay đồ.
Nhưng khi ôm con ra tôi phát hiện chỉ có một.
Không phải song sinh sao? Tôi túm lấy bác sĩ ban nãy nói, ông ta khó hiểu nói với tôi, chỉ sinh ra một đứa, đồng thời nói loại chuyện này vào lúc sinh, có rất nhiều sản phụ làm kiểm tra thỉnh thoảng cũng có sai lầm, song sinh trở thành một, một trở thành song sinh đều có khả năng.
Nếu bác sĩ đã nói vậy, tôi cũng không tiện kéo người ta nữa, chỉ nhìn đứa bé một chút.
Thế nhưng tôi chợt phát hiện tay phải đứa bé là sáu ngón.
Cha tôi tới an ủi tôi, nói không có gì đáng ngại, không ảnh hưởng gì. Mà tôi thì giao đứa bé cho cha, tự mình vào thăm vợ tôi, cô ấy rất suy yếu, song nhìn ra được cực kỳ hài lòng, nhưng tôi lại cười không nổi, vì tôi cảm thấy đây tuyệt đối không phải con tôi.
Ngón thứ sáu của đứa bé nhanh chóng được cắt đi, vết thương cũng lành rất mau, thời gian trở về bình thường mà hạnh phúc, đương nhiên, ngoại trừ tôi, ba người họ đều rất yêu mến đứa bé kia, mà đứa bé thực sự cũng vô cùng dễ thương, tôi không thể không nặn ra nụ cười cố gắng vui vẻ chăm sóc đứa bé kia, nhưng chuyện đêm đó lại như dấu ấn khiến tôi khó mà quên được.
Dưới sự chăm sóc của hai thế hệ, đứa bé lớn lên rất nhanh, nó thừa kế sự thông minh xinh đẹp của gia tộc, nhưng nó vẫn nhiều ít có chút quái dị, nó chưa bao giờ chịu gọi tôi là ba, khiến tôi càng thêm chán ghét nó, cha mẹ và vợ tôi thường an ủi tôi, nhưng tôi vẫn càng thêm lạnh nhạt với đứa bé kia, thông minh như nó cũng biết, cho tới giờ đều là kề cận với ba người kia.
Cuối cùng, tôi không nhịn được, bảo vợ ra mang theo đứa bé ra ngoài tản bộ, còn mình thì gọi ba mẹ vào phòng khách.
"Người phụ nữ mang thai năm ngoái từ thôn tới bây giờ ra sao?" Tôi hỏi thẳng cha mình, ông vừa nghe lời này như bị điện giật, cơ thể giật bắn, tôi nhìn thấy khuôn mặt và mái tóc bạc già nua của ông, bỗng cảm thấy có chút không đành lòng, có lẽ tôi đã động chạm đến nơi yếu ớt nhất trong lòng ông cụ này, nhưng nghĩ đến đứa trẻ cổ quái kia, tôi lại cứng rắn hạ quyết tâm.
"Con nhất định muốn biết?" Cha tôi không hề ngẩng đầu nhìn tôi, tôi dạ một tiếng.
"Ba sẽ không nói cho con, hoặc nói, chỉ có đến ngày ba chết mới nói cho con, như vậy dù con trách ba thế nào, ba cũng sẽ không biết." Cha tôi yếu ớt nói, tiếp theo kéo mẹ cũng đang im lặng đi ra phòng ngủ, để lại mình tôi ngây ngốc đứng đó.
Thái độ cha mẹ càng khiến tôi hoài nghi, nhưng tôi ngoài mặt vẫn giả vờ buông tha không truy hỏi nữa, cha cũng giống như đã cho rằng tôi thật sự không nghĩ nhiều tìm tòi thêm. Nhưng rất nhanh, tôi mượn cớ đi công tác, về quê, mặc dù nói là quê hương, nhưng thực sự tôi căn bản chưa từng tới, chỉ từ chỗ cha tôi biết được có một thôn làng như thế.
Khi tôi tới mới phát hiện quả thực là một chốn bình thường, bình thường giống như ngàn vạn thôn làng của Trung Quốc, người ở đó cũng cần cù giản dị như vậy, tôi chợt nghĩ, nếu người phụ nữ ấy căn bản không phải người nơi này, tôi chẳng phải đã uổng công sao.
Nhưng rất may, cha quả thực đã tới đây, nhưng lại ở nhà thân thích xa, cái này là người thành thực trong thôn nói cho tôi biết, hắn thật sự biết tung tích của người phụ nữ mang thai kia, đồng thời đưa tôi đi tìm cô ta.
Người phụ nữ này dường như biết tôi sẽ tìm đến cô ta, bình thản đón tiếp tôi, nhà cô ta nhìn sang trọng hơn người bình thường nhiều, đã gần đạt chuẩn thành phố, hơn nữa ba món lớn cũng đầy đủ cả.
(Tiêu: Ba món lớn là chỉ tên gọi chung ba món đồ dùng hàng ngày tiêu biểu của những năm 50, 60 của thế kỷ 20 là đồng hồ đeo tay, xe đạp, radio. Nhưng theo thời đại phát triển, ba món lớn cũng từ từ thay đổi. Ngày nay ba món lớn này có thể là tủ lạnh, tivi và máy giặt.)
Khi tôi nói ra nghi vấn trong lòng cho cô ta biết, đồng thời hy vọng được gặp đứa bé năm đó, người phụ nữ cười lạnh.
"Anh không nên hỏi tôi, tung tích đứa bé hẳn phải đi hỏi cha anh, năm đó tôi chỉ chịu trách nhiệm bán con cho ông ta mà thôi, những việc khác tôi đều không biết, ông ta nói với tôi vợ chồng các người không có con cái, cho nên muốn nhận nuôi một đứa, nhà chúng tôi nghèo, cái gì cũng không có, duy chỉ có nhiều con, mỗi năm một đứa, tặng người được thì tặng, bán được thì bán, tôi và chồng tôi căn bản nuôi không nổi, ba anh giàu có như vậy ra giá cao tôi đương nhiên vui vẻ. Cô ta nói như bắn liên châu.
"Nhưng mà tôi không thấy đứa bé kia." Tôi vội vàng nói, người phụ nữ lại chợt cười lạnh.
"Ha ha, không ngờ người nhìn qua mặt mũi hiền lành như ông ta vậy mà cũng làm trò này, xem ra tôi đoán không lầm, một đứa bé không trị giá nhiều tiền như vậy, đáng thương cho con tôi, vậy mà lại làm hạt giống. Trên mặt của cô ta lóe ra sự trào phúng và bi thương, nhưng cũng chỉ trong nháy mắt, rất nhanh lại trở về khuôn mặt lạnh lùng nọ.
Tôi khó hiểu nhìn cô ta, cô ta thấy tôi thật sự không biết, liền tiếp tục nói.
Nhà không sinh được con chính là ít hạt giống, gieo cái gì, được cái đó, ba anh mua con tôi làm hạt giống, để cho anh và vợ anh có thể sinh ra một đứa. Nói xong, cô ta đứng lên, xoay người không để ý tới tôi nữa, tôi còn muốn hỏi tiếp, lại bị cô ta cự tuyệt.
Lúc rời đi, tôi nghe được trong phòng vang lên tiếng khóc hu hu, tê tâm liệt phế.
Trên đường về nhà, tôi nghĩ tới cách nói về chôn tiểu quỷ —— Trong sòng bạc Đông Nam Á bình thường sẽ mua trẻ sơ sinh mới khóc thành tiếng, sau đó để một vài tu sĩ có chút đạo hạnh giam cầm vong hồn chúng, trấn áp trong sòng bạc, để sòng bạc chiêu tài tiến bảo, gia đình không thể sinh con nối dõi cũng sẽ lén chôn xác của trẻ con ở góc ngoài tường nhà, làm tiểu quỷ giữ cửa chiêu tài chiêu con cho nhà đó. Chẳng lẽ cha thực sự đã làm chuyện ấy? Tôi không dám nghĩ nữa, chỉ có thể mau chóng về nhà, trên xe lửa tôi vừa nhắm mắt là có thể thấy được dưới bãi cỏ góc ngoài nhà mình có một đống đất mới, như một mộ phần.
Thảo nào lúc trở về bãi cỏ phát triển càng tươi tốt. Tôi chợt nhớ tới có người từng nói, người chết là phân bón tốt nhất, nếu hoa cỏ trên một mảnh đất phát triển khỏe mạnh, phía dưới kia nhất định chôn người.
Lúc về đến nhà đã là buổi chiều, lại một buổi chiều mùa thu uể oải, lúc sắp về đến nhà, tôi thấy đứa bé kia một mình đứng chơi trong sân nhà.
Nó thực sự là con tôi sao? Hay là quả kết từ hạt giống kia? Đầu óc tôi rất loạn.
Tôi chợt nảy ra một loại xúc động muốn tới ôm nó. Ánh mặt trời chiếu trên khuôn mặt bóng loáng như sa tanh của đứa bé kia nhìn hồng hào khỏe mạnh, nó quơ cánh tay như khúc ngó sen, giống như đang khiêu vũ vậy.
Khi tôi chậm rãi đi tới, lại thấy trên cánh tay mở rộng vươn cao, dưới ánh mắt trời có chút dị dạng.
Tôi rõ ràng nhìn thấy ngón thứ sáu vốn đã bị cắt đang mọc thật tốt trên vết thương, giống như đang cười nhạo tôi ngu xuẩn vậy.
Đứa bé đưa lưng về phía tôi, nó đón ánh mặt trời chiếu xuống bóng nó vừa vặn chồng lên mô đất nọ, mô đất lại bắt đầu nhúc nhích. Chỗ tôi đứng cách đứa bé chỉ có mười thước, lại giống như cách nhau cả chân trời.
Giữa mô đất vươn ra một bàn tay nhỏ bé nắm mắt cá chân đứa trẻ, nhưng đứa trẻ giống như không cảm giác được gì, đôi tay kia cũng là sáu ngón, đã thối rữa gần thành xương trắng.
Tôi không thể chịu đựng được nữa, đây chính là con trai tôi, tôi không cho phép bất kỳ thứ gì cướp mất nó, tôi vứt quần áo và hành lý xuống, xông tới ôm lấy nó, hôn khuôn mặt nhỏ nhắn của nó.
'Tôi biết ông.' Đứa bé trong lòng đột nhiên nói, lời nói giống như đúc đêm hôm đó nghe được, nó không an phận giãy khỏi tôi, lạnh lùng nhìn tôi.
'Tôi biết ông, hơn nữa tôi đã ăn sạch con ông rồi.' Nó ha ha cười, nụ cười kia cực kỳ quen thuộc.
Giống như người phụ nữ ở thôn đó. Đứa bé sau khi cười xong thì hôn mê bất tỉnh, tôi ôm nó, nhìn tay kia một chút, lại thành năm ngón bình thường.
Cha mẹ và vợ bị dọa sợ, nhưng may mà đứa bé lại nhanh chóng tỉnh lại, chỉ có điều vẫn như cũ trốn tránh tôi.
Đây không phải cuộc sống tôi mong muốn, tôi không chịu nổi nữa, vì vậy lấy dụng cụ xúc cỏ ra chạy ra ngoài. Cha dường như biết tôi muốn làm gì, chợt hướng tôi vọt tới.
"Đừng mà." Ông lão lệ tung hoành kéo cánh tay tôi, không lâu sau đôi tay mạnh mẽ cường tráng này lại mềm nhũn, tôi hầu như không cảm giác được sức lực của ông.
"Ba. Con nhất định phải giải quyết việc này.' Nói xong, tôi cởi áo khoác xuống, sỏai bước ra ngoài đào lên mô đất kia.
Cha tê liệt ngã trên sàn nhà, mà mẹ cũng thét lên chạy tới muốn ngăn cản tôi.
'Con sẽ hối hận! Nhất định sẽ thế!' Mẹ như người điên nguyền rủa tôi, dáng vẻ tóc tai bù xù vô cùng đáng sợ, tôi liếc nhìn vợ, cô ấy khóc ôm đứa bé, cô ấy chưa bao giờ ngăn cản tôi làm bất cứ chuyện gì, trong mắt cô ấy, tôi vĩnh viễn đúng, tuyệt đối sẽ không phạm sai lầm, giống như cha mẹ trong lòng tôi vậy.
Chỉ có đứa bé kia, lại cắn ngón tay mang theo ánh mắt chế giễu và hiếu kỳ nhìn tôi.
Theo dụng cụ xúc đất lên, mặt cỏ bị lật ra tan tành, quả nhiên, tôi tìm được đứa trẻ sơ sinh được chôn sâu kia, tuy tứ chi bắt đầu thối rửa, nhưng khuôn mặt vẫn như cũ rõ ràng có thể thấy được, tôi cẩn thận lấy thi thể đứa bé kia ra.
'Kết thúc, tất cả đều kết thúc rồi.' Tôi đỡ đầu đứa bé kia, tự lẩm bẩm.
Khi tôi đem thi thể chậm rãi tách khỏi bùn đất, chợt phát hiện tựa hồ bị cái gì đó kéo phải, vừa cúi đầu nhìn, hóa ra chỗ mắt cá chân của đứa trẻ lại còn một cái tay, một bàn tay chỉ còn lại xương khớp nắm chặt mắt cá chân của cái xác.
Có hai cái xác? Tôi nhìn mẹ, mặt bà không thay đổi nhìn tôi.
Tiếp tục xúc đất trên mặt đi, mùi thối rữa càng nghiêm trọng. Phía dưới kia là một thi hài hơi nhỏ hơn, dường như đã chôn rất lâu rồi.
Tôi cẩn thận lấy hai cái xác ra, dùng vải trắng phủ lên đặt trên cỏ, ánh mặt trời lạnh dần, đứa bé trong lòng vợ tôi vẫn nhìn chằm chằm thi thể kia.
Trở lại phòng, vợ và tôi ngồi một bên, cha mẹ ngồi đối diện, dưới ánh đèn họ dường như thoáng cái đã già nua hơn mấy chục tuổi.
'Cái xác thứ hai là ai?' Tôi hỏi họ.
'Anh trai song sinh của con.' Mẹ khẽ nói, tôi bỗng nhiên kinh hãi, tôi khi nào thì có anh trai?
'Gia tộc chúng ta trước giờ chỉ có thể có một hậu duệ truyền nhận hương hỏa, mà bất kể thế nào, gia tộc của chúng ta đều là sinh song thai, mà một đứa trong đó sẽ phải lấy tư cách trấn trạch và bảo vệ hưng vong gia tộc mà nhất định phải chôn sống ở sân sau, tuyệt không thể có hai đứa con trai đồng thời tồn tại, hơn nữa đã chôn xuống thì không thể đào lên lại, bằng không nhà tất bại, con cho rằng những tài phú địa vị này là tới thế nào? Đó là huynh đệ của con, huynh đệ của ba, huynh đệ của ông nội ông cố con dùng mệnh đổi lấy, hoặc nói, đây chính là một khoản giao dịch mà thôi.' Cha bỗng nhiên như trút được gánh nặng thở dài.
'Con mãi vẫn không có con, ba vô cùng sốt ruột, cho nên từ chỗ người phụ nữ kia mua đứa bé, ba nghĩ con nhất định cũng biết, giống vậy, ba chôn sống đứa bé kia xuống, nghiệp chướng mà, đứa trẻ tốt biết bao, ba chỉ hy vọng xem như hạt giống có thể khai chi tán diệp cho nhà chúng ta, hoặc có thể thay đổi số phận chết tiệt này, nhưng không ngờ tới vẫn là song thai, nhưng sinh ra lại chỉ là một, ba thật sự không biết nên khóc hay nên cười.
Mỗi một người đàn ông sống sót, đều sẽ tiếp tục sử dụng tên của huynh đệ đã chết, chứng tỏ đã chết một lần, sẽ không bị mệnh cách thế gian ràng buộc, đương nhiên có thể làm bất cứ chuyện gì cũng thuận buồm xuôi gió.' Cha tôi cúi thấp đầu, tôi rất khó tin thời gian qua người cha được người ngoài gọi là thiện lương giàu lòng từ ái này lại g**t ch*t một đứa trẻ sơ sinh còn bọc tã.
Mà hết thảy những việc này lại đều vì tôi.
Tôi rốt cuộc hiểu rõ, vì sao mẹ phải tế bái bài vị kia, vì sao tên trên bài vị ấy giống tên tôi.
Tôi rốt cuộc là ai, chỉ là một người mượn tên của huynh trưởng đã chết để sống tiếp sao?
'Nhà bại rồi, nhà nhất định bại rồi, mà thôi mà thôi, như vậy có lẽ bản thân đã quá mệt mỏi.' Cha bỗng nhiên đứng lên, lảo đảo đi ra ngoài.
Mẹ không nói một lời, chỉ xoay người trở lại phòng ngủ, lúc đi ra cầm bài vị kia.
Đêm hôm đó, chúng tôi đốt trụi cả hai cỗ thi hài và bài vị, trong ánh lửa bộ dáng con trai tôi trở nên cực kỳ đau đớn, đồng thời bệnh nặng một trận, sau khi khỏi bệnh việc buôn bán của cha cũng bắt đầu xuống dốc không phanh, công việc của tôi cũng mất, tháng trước, hai người lần lượt qua đời, cách nhau chưa đến một tuần, tài sản khi còn sống cũng dùng lo việc hậu sự cho họ cả.
Bây giờ tôi chỉ có thể dựa vào thu nhập sơ sài của vợ chống đỡ chi phí trong nhà, đương nhiên, tôi vẫn đang liên tục tìm việc làm." Người đàn ông bỗng nhiên vui vẻ, tôi rất khó tưởng tượng một người từ trên cao rơi xuống đáy cốc, trải qua những việc này còn có thể cười được.
"Nhưng mà tôi rất vui, bởi vì con trai tôi rốt cuộc cũng mở miệng gọi tôi là ba, có nó, làm bất cứ chuyện gì đều có động lực, tôi sẽ luôn tiếp tục cố gắng." Nói xong, ông ta lúc này mới đưa ra tư liệu của mình.
Quên không nói, ông ta đến tòa soạn ứng tuyển. Tôi thân thiện nhận lấy, cũng nói cho ông ấy biết nên chỉnh đốn lại một chút, chiều trở lại gặp xã trưởng. Ông ấy hưng phấn đi ra ngoài, trước khi đi còn nhiệt tình ôm lấy tôi. Nhìn bóng lưng của ông ta tôi cảm thấy với ông ấy mà nói, nhận được còn nhiều hơn so với mất.
​

Có vài công việc rất ít làm trong văn phòng, giống như ông chủ hoặc bộ phận marketing, chỉ có điều cái trước là chỉ huy người khác ra ngoài làm việc cái sau là bị người khác chỉ huy, chỗ của tôi chỉ hơn mười mấy thước vuông, trừ máy đánh chữ bàn giấy máy vi tính ra không gian còn lại liếc mắt là thấy ngay, may mắn mọi người rất ít khi cùng ở chung một chỗ -- Ngoại trừ thứ sáu thống nhất sắp chữ in ấn ra.
Cũng chính vì vậy, tôi gần như một tuần mới gặp lão Hoàng một lần.
Lão Hoàng không hề già, cũng không phải họ Hoàng. Anh ta chuyên phụ trách mảng giải trí, người này khá nhiều chuyện, song ngẫm lại là do chức trách, cũng không cảm thấy đáng ghét nữa.
Nhưng anh ta luôn thích kể Hoàng Đoạn Tử, nhân viên nữ ban biên tập nhiều, dần dà liền gọi anh ta là lão Hoàng luôn, nhưng mà người này quý ở chỗ có ý tứ lắm, sẽ không quá đà, phàm là cao thủ đều biết điểm ngừng, Lão Hoàng hiển nhiên hiểu rõ, cho nên chỉ cần trên mặt người khác lộ ra chút bực mình hoặc chán ghét sẽ lập tức dừng lại, hơn nữa thường ngày đối với mọi người hiền lành, thích giúp đỡ, thỉnh thoảng kể chút truyện cười ngược lại cũng không ảnh hưởng gì.
(Tiêu: Hoàng Đoạn Tử là truyện cười ngắn kèm yếu tố t*nh d*c, là chất hỗn hợp của t*nh d*c và ngôn ngữ trí tuệ dân gian hóa)
Sáng hôm nay chỉ có tôi và anh ta tới sớm, vì vậy anh ta đành phải kéo tôi kể.
"Biết lão tổ tông của phóng viên chúng ta là ai không?" Lão Hoàng ngoại trừ thích kể truyện cười, còn thích hỏi vài vấn đề chẳng biết trời biết đất.
Tôi lắc đầu.
Lão Hoàng đương nhiên đắc ý nói cho tôi biết là Trương Lương.
Lần này tôi cũng không thèm lắc đầu nữa, anh nói càn, tôi lập tức đáp lại một câu, nhưng Lão Hoàng muốn chính là hiệu quả này.
"Nhớ khi đó Bá Vương bị kẹt ở Cai Hạ chẳng phải đã hát sao?" Lão Hoàng cười nói. Đúng vậy, tôi bỗng nhiên cảm giác được mình bị anh ta gạt rồi, song nếu đã buồn chán, vậy nghe anh ta kể tí vậy.
"Chẳng phải ông ta đã hát Ngu Cơ Ngu Cơ ơi biết làm sao à?" Lão Hoàng nói.
"Đúng vậy", tôi nói "Nhưng đó chẳng phải do ông ta sợ bạn gái mình rơi vào tay tên lưu manh danh xưng là Lưu Bang sao?"
"Cậu sai rồi, người ta kỳ thực hát là Ngu Ký, Ngu Ký à biết làm sao, chính là ngu nhạc ký giả à ngu nhạc ký giả à tôi bắt em có cách nào đây. Cậu suy nghĩ chút đi, khi ấy hai nam nghệ sĩ nổi danh nhất là ai? Là Hạng Vũ và Lưu Bang đó, nữ nghệ sĩ nổi danh nhất là ai? Ngu Cơ đúng không? Cho nên Trương Lương mới đưa tin cho đội quân con em của Hạng Vũ nói Hạng Vũ và Lưu Bang đâu phải tranh thiên hạ, thật ra là tranh nữ nhân mới đánh nhau, chuyện xấu này trong một đêm liền truyền ra, tám ngàn đội quân đương nhiên cảm thấy bực dọc, vì vậy cũng không muốn làm loại chuyện pháo hôi vô nghĩa này, cho nên nói Trương Lương là tổ sư gia của ký giả chúng ta, nói đúng là tổ sư gia của Ngu nhạc ký giả đó.
(Tiêu: Ngu nhạc ký giả là phóng viên giải trí)
Tôi không nhịn được thấy buồn cười, chợt nhìn kỹ Lão Hoàng, đỉnh đầu bị rụng tóc, như một trái banh vậy, vì tóc rụng sạch từng túm lông đọng trên da đầu lấp lánh tỏa sáng, mặc dù chưa tới bốn mươi tuổi, người lại tiều tụy ghê gớm, giống như củ cà rốt cắt khúc ướp muối phơi khô nhiều ngày, da vàng khô nẻ lật lên nhăn nheo, cũng khó cho họ vất vả hơn chúng tôi, hơn nữa thường bị chạy tới chạy lui như vịt, cộng thêm thức khuya dậy sớm gió thổi nắng chiếu, thật đúng là tưởng rằng tìm được chút X bảo thì thanh khiết sạch sẽ có thể mặt trắng trơn mà không phải làm việc đó hoàn toàn là lừa mình dối người.
Song gần đây gặp anh ta lại phát hiện không chỉ là mặt, cả người dường như có chút lạ lùng.
Anh ta chưa kết hôn, chính xác là vừa ly dị, ngành của họ ly hôn như cơm bữa, thay vợ so với thay phim chụp còn chịu khó hơn, có lúc ôm máy chụp ảnh còn lâu hơn ôm phụ nữ, cái này trừ phi đối phương có thể biến thành máy chụp ảnh bằng không sẽ không vui vẻ gì.
Thế nhưng tôi gần đây mỗi lần nghe điện thoại của anh ta luôn truyền ra hàng loạt thanh âm của trẻ nhỏ, có đôi khi là tiếng khóc có đôi khi là tiếng cười.
Tôi từng hỏi anh ta có phải dùng loại tiếng chuông âm trẻ con không, nhưng anh ta lại nói không có, hơn nữa còn kỳ quái nói anh ta căn bản không nghe thấy gì.
Thú vị nhất là, Lão Hoàng dường như càng ngày càng phấn chấn, vận khí của anh ta tốt lắm, có mấy tin tức lớn đều bị anh ta bắt độc quyền, khoa trương nhất là một lần có một ngôi sao nam danh tiếng đêm khuya ra đường vội vã tìm nhà vệ sinh, nhất thời không tìm được nên tùy ý trốn góc tường giải quyết, kết quả cái này cũng bị anh ta chụp được. Đơn giản là gặp may rồi, về sau ngôi sao nam này muốn kiện anh ta, Lão Hoàng lại trơ trơ, quan toà phán hai người đều thắng, ngôi sao nam được tìm chụp quảng cáo thuốc lợi tiểu khai thông đường tiểu, nghe đâu lời quảng cáo phải châm chước rất lâu, có nói là nước tiểu của ta là địa bàn của ta, cũng có đề nghị là tiểu một lần trẻ mười năm, cuối cùng ngược lại là câu kia của Lão Hoàng uống ngay bảo thận của chúng tôi, tiểu đến thiên hoang địa lão được áp dụng. Hai người về sau thành bạn tốt, chẳng qua ngôi sao nọ năn nỉ Lão Hoàng chụp tiểu tiện thì cũng thôi, những chuyện khác để chừa chút mặt mũi, vì vậy Lão Hoàng cũng trong một đêm biến thành diễn viên chính của cả tòa soạn, lượng phát hành báo tăng mạnh. Hơn một tháng qua hầu như toàn bộ chuyện trọng đại xảy ra đều ở chỗ anh ta, song mọi người hỏi anh ta cũng chỉ nói là may mắn mà thôi.
Ngẫm lại anh ta tháng trước cũng vì một bài báo thất thiệt, gây đại họa, may mà trong xã niệm tình anh ta có thâm niên mới cho qua, nhưng thật ra là người bị hại không có bối cảnh gì mà thôi, thế đạo này chính là như vậy, mồ hôi người giàu so với máu người nghèo còn đáng giá hơn. Nghe đâu khổ chủ trước khi xảy ra chuyện còn gọi điện cho Lão Hoàng, Lão Hoàng nhận cũng lười nhận.
Cũng có thể vận xấu đã chấm dứt, cho nên bây giờ một mạch phong quang.
Nhìn Lão Hoàng nhận điện thoại lại vô cùng lo lắng đi ra ngoài, tôi không nhịn được cười một tiếng.
Lão Hoàng ra ngoài không lâu, ngăn kéo của anh ta vậy mà lại truyền tới tiếng điện thoại di động. Tôi đành phải lấy ra mau chóng đuổi xuống lầu, nhưng Lão Hoàng đã không thấy bóng dáng.
Tôi đành phải tự mình nhận điện thoại.
Trong loa chỉ có tiếng khóc của trẻ con, vô cùng chói tai, tôi a lô cả buổi, tiếng khóc lại càng lúc càng lớn.
Tôi áp vào ống nghe, nhưng cảm giác tiếng khóc từ phía sau, hoặc nói từ bốn phương tám hướng truyền tới, bủa vây lấy tôi.
Tôi cảm thấy có chút không đúng, lập tức gác điện thoại.
Lúc này, điện thoại của mình lại vang lên, vừa nhận thì ra là Lão Hoàng, nhưng anh ta không phải quên mang điện thoại di động sao.
"Âu Dương à, nói với sếp, tối nay ra bản in trang báo, tôi lại chụp được thứ tốt rồi, vậy nhé, tôi không nói nhiều nữa." Nói xong, điện thoại liền cúp.
Nói như vậy điện thoại di động trong tay tôi không phải của Lão Hoàng.
Nhưng số hiển thị trên di động lại chính là điện thoại nhà Lão Hoàng. Ngẫm lại bây giờ không có việc gì, bỗng nhiên có loại cảm giác đùa dai -- Chẳng lẽ Lão Hoàng lén kim ốc tàng kiều, còn có thêm một em bé, phỏng chừng mới vừa rồi là người phụ nữ kia gọi tới, nghe tiếng tôi nên không dám nói tiếp nữa.
(Tiêu: Kim Ốc Tàng Kiều xuất phát từ điển cố Hán Vũ đế Lưu Triệt năm lên ba tuổi đã được phong là Giao Đông vương (膠東王). Một lần, ông được mẹ nuôi, tức Quán Đào công chúa, ôm vào lòng rồi hỏi: Con có muốn lấy vợ không?. Có, Lưu Triệt đáp lại. Công chúa chỉ vào đám đông hơn trăm người đứng cạnh gợi ý tiếp: Muốn người nào?. Lưu Triệt đều nguầy nguậy lắc đầu, tỏ ý không ưng. Quản Đào công chúa lại chỉ tay về phía con gái mình, tức Trần A Kiều, rồi hỏi: Ta gả A Kiều làm vợ cho con được chăng?. Lưu Triệt nhoẻn cười đáp: Được ạ! Nếu lấy được A Kiều làm vợ, con sẽ cho đúc nhà vàng để cho nàng ở. Chính câu nói này về sau đã trở thành điển cố nổi tiếng của Trung Quốc Kim ốc tàng Kiều [金屋藏嬌; nhà vàng cất người đẹp] --- Theo wiki)
Nghĩ tới đây cũng đã hiểu rõ, nhà Lão Hoàng tôi cũng biết, đã lâu chưa đến, cứ đến thăm một chuyến. Hơn nữa trước khi Lão Hoàng về đến nhà, vừa nghĩ tới vẻ mặt kinh ngạc lúng túng của Lão Hoàng lúc đó tôi chỉ muốn cười.
Cuối tuần chỉ lên có mặt theo thông lệ, công tác không nhiều lắm, tôi chào một tiếng rồi chạy đến nhà anh ta.
Lão Hoàng ở tại tòa nhà công nhân viên mới xây của tòa soạn, anh ta làm lâu năm, vừa vặn kịp một lớp hùn vốn tự trả cuối cùng, nhà không mắc, nhưng không thực dụng.
Điển hình hai phòng ngủ một phòng khách nhỏ, anh ta chuyển nhà tôi có giúp một tay, song về sau không qua đó nữa, khi ấy anh ta còn chưa ly dị, nhưng từ quan hệ của hai người đến xem cũng không bao lâu nữa.
Lão Hoàng không hổ là phóng viên giải trí, ngoại trừ tài ăn nói tốt ra bình thường kiện tụng cũng để cho tay nghề điêu luyện của anh ta lên tận tòa án ly hôn, kết quả nhà bị anh ta tranh được, vợ trước thì tức giận bất bình tuyên bố muốn trả thù, Lão Hoàng xem thường, nói muốn trả thù anh ta phải xếp hàng mua vé, có bản lĩnh này thì đi làm kiếm vé vào cửa Olympic Game còn thực tế hơn chút.
Đang khi nói chuyện tôi đã tới nhà anh ta, nhấn chuông cửa, dù sao cũng phải gặp chị dâu Hoàng mới, tôi mang theo chút trái cây và bánh ngọt, nhưng cánh cửa không thấy mở.
Tôi lại nhấn xuống, song lần này thời gian khá dài, đứng sau cánh cửa dày tôi gần như có thể nghe được tiếng nhạc bên trong.
Trong hành lang không có ai, tôi giống như khúc gỗ chọc ở bên trong.
Khi tôi cho rằng bên trong không có ai, cửa lại mở ra.
Bày ra nụ cười theo thông lệ, cúi đầu vừa định giao túi thức ăn cầm mỏi nhừ trong tay qua, thình lình phát hiện trước mặt không có ai.
Nhưng cửa đã mở ra mà.
Lần này đến phiên tôi lúng túng, đành phải hô câu tôi có thể đi vào không? Gọi mấy tiếng cảm thấy có chút sốt ruột, nghĩ thầm tôi hiểu rõ Lão Hoàng, sao anh ta lại tìm một người phụ nữ không hiểu quy củ như vậy.
May mà bố cục nhà không khác lần kia nhiều lắm, tôi tìm được đôi dép, xách đồ vào, cẩn thận đặt quà trên bàn gỗ lót thủy tinh.
Tôi vốn tưởng rằng người mở cửa có lẽ trốn ở cửa, nhưng khi tôi cài cửa lại vẫn như cũ không có ai.
Cả căn nhà không lớn, hầu như có thể liếc mắt đã thấy hết. Nhưng tôi trước sau không cảm nhận được có người ở, tôi lại gọi vài tiếng, đáp lại tôi chỉ là thanh âm của chính mình.
"Hay là chị dâu mới lãng tai, nhưng đứa bé kia không thể nào cũng ngủ như chết vậy được?" Tôi buồn bực, vì vậy nhón chân đi vào phòng.
Căn phòng trống không, đặt một ít tạp vật và đồ gia dụng cũ.
Gian phòng khác chỉ đặt một chiếc giường đơn, giường kia tôi biết, lần trước tôi từng giúp anh ta tìm mua được từ chợ đồ cũ. Cạnh giường chỉ có một tủ sách và máy vi tính đặt phía trên. Tôi không nhìn thấy chút xíu quần áo nào liên quan đến phụ nữ và trẻ em.
Khi tôi xoay người muốn vào phòng bếp xem, chợt nghe phía sau có một tràn tiếng động sột soạt và tiếng nhai nuốt thức ăn.
Nhìn lại chỉ phát hiện vụn thức ăn đầy bàn, bánh ngọt trái cây đã biến mất.
Dù là cuộc thi ăn, thế này cũng quá nhanh, hoặc nói, con người, không thể ăn nhanh như vậy.
Hiện giờ nhà này chỉ có nhà bếp và nhà vệ sinh chưa xem qua. Thứ kia chỉ có thể trốn ở hai chỗ này.
Nhà vệ sinh không lớn, bên trong cái gì cũng không có, nhà bếp cũng chỉ mấy mét vuông, song dưới bàn có rất nhiều ngăn tủ lớn.
Tôi mở từng ngăn tủ ra, chỉ là nồi chén chậu thau và các dụng cụ bếp khác tạm thời không cần nhắc tới. Nhưng bên cạnh ngăn tủ cuối cùng lại rơi vãi một ít vụn bánh ngọt màu vàng như hạt thóc vậy.
Tôi từ từ đưa tay tới, vừa muốn mở ngăn tủ ra, cửa lại vang lên tiếng động.
Lão Hoàng về. Tôi đành phải vội vàng qua đó.
"Cậu ở đây làm gì?" Lão Hoàng giật mình nhìn tôi, anh ta đầy mồ hôi, trên mặt còn bị hun khói đen sì, trong tay cẩn thận cầm máy chụp hình.
"Anh để quên điện thoại di động ở phòng làm việc, tôi cũng đã lâu không tới, cho nên thuận tiện sang đây, nhưng mà có người giúp tôi mở cửa, nhưng sau khi đi vào lại không nhìn thấy ai nha. Tôi cố ý đem chữ "nha" kéo thật dài, sắc mặt Lão Hoàng có chút không ổn.
"Ai bảo cậu vào? Nói không chừng là tôi khóa cửa không kỹ, may mà là cậu, không thì gặp kẻ trộm là xong, xem ra tuy tôi hai bàn tay trắng, trong nhà vẫn phải nuôi chó."
"Lão Hoàng, nhà anh rốt cuộc đang nuôi cái gì hả?" Tôi chợt truy vấn một câu.
"Không có, không có gì." Lão Hoàng có chút luống cuống, tôi nhìn thấy trong tay anh ta dường như mang cái gì đó, thừa dịp anh ta không chú ý tôi kéo qua.
"Để xem anh mua gì nào, trưa nay tôi không về, ở chỗ anh ăn ké bữa cơm" chữ cơm tôi còn chưa nói ra khỏi miệng, trong túi một luồng mùi tanh hôi xộc vào mũi, tôi vội chỉnh ánh sáng nhìn, bên trong không ngờ đều là nội tạng máu đầm đìa.
"Anh mua cái này làm gì? Tôi nhớ anh từng nói ghét nhất ăn lòng." Tôi ném túi cho anh ta.
"Không liên quan đến cậu!" Lão Hoàng có chút tức giận, thoáng cái đẩy tôi tới cửa, còn chỉ vào rác rưới trên bàn mắng tôi.
"Cậu thế này giống khách chỗ nào, làm nhà tôi lộn xộn cả lên, đi mau đi, tôi dọn dẹp xong còn phải làm bản thảo kịp buổi chiều." Tiếp đó không nói gì nữa liền đuổi tôi ra khỏi nhà.
Tôi lẩm bẩm trở về tòa soạn, song có thể khẳng định, Lão Hoàng chắc chắn đã gạt tôi chuyện gì đó, hơn nữa có liên quan đến biểu hiện xuất sắc của anh ta gần đây, có lẽ anh ta sợ tôi biết mà cạnh tranh với anh ta.
Nhưng những ngày sau, Lão Hoàng theo lẽ thường thì sẽ tới chỗ tôi lấy bản in thử, nhưng không hề nói chuyện với tôi càng không nói chuyện với những người khác nữa, khi nghe điện thoại tiếng cười của trẻ sơ sinh cũng không có nữa, thay vào đó là -- Tôi dường như nghe thấy hai Lão Hoàng đang nói chuyện, như song thanh hoặc tiếng vọng vậy, khác biệt là một giọng già hơn một giọng lại dị thường non nớt.
Lão Hoàng vẫn bắt tin tức khắp nơi, hoặc nói tin tức khắp nơi bắt anh ta, anh ta hầu như đoạt hết bát cơm của phóng viên chụp hình của toàn bộ chuyên mục tòa soạn, anh ta chẳng quan tâm lắm, mỗi tháng nhận thù lao hậu hĩnh.
Chỉ có điều, sắc mặt anh ta càng ngày càng khó coi, vốn dĩ trên đầu còn sót lại mấy khối ốc đảo giờ cũng đã hoàn toàn tan tác. Vành mắt đen kịt, da dẻ cũng từ vàng đổi thành màu cát trộn xi măng.
Cuối cùng có một ngày, anh ta kéo tôi đang muốn ra cửa lại.
"Đến, đến nhà tôi được không, tối nay, tôi có chuyện muốn nói cho cậu biết."
Tôi đã sớm dự đoán được kết quả này, nhưng không ngờ lại nhanh thế.
Buổi chiều sau khi tan việc, tôi mua chút món kho, lần nữa cùng Lão Hoàng về nhà. Dọc đường tôi cố ý không cho anh ta ngồi xe.
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Muốn tôi hỗ trợ thì đừng giấu giếm nữa." Tôi hỏi Lão Hoàng, Lão Hoàng dáng vẻ muốn nói lại thôi, cuối cùng mới đằng hắng từ từ kể.
"Tôi mới đầu còn tưởng rằng nhặt được bảo bối, nhưng bây giờ xem ra nó đã dính chặt vào rồi." Giọng Lão Hoàng mang theo nghẹn ngào.
"Sau lần đó tôi thiếu chút nữa đã mất việc, sếp và đồng nghiệp căn bản cũng nhìn tôi chưa đến nửa con mắt, lại thêm tôi lớn tuổi phản ứng chậm, chạy tin cũng không chạy lại những người trẻ tuổi kia, vì vậy hàng ngày nát rượu, một lần sau khi tôi tỉnh rượu lại phát hiện một chuyện quái dị.
Tôi lấy điện thoại di động trong ba lô ra, lại phát hiện có hai cái.
Rất giống nhau, tôi phân biệt lâu lắm mới tìm được cái của mình, bởi vì một cái vỏ ngoài có chút vết bị đánh rơi, giữa lúc tôi buồn bực, điện thoại di động bỗng nhiên vang lên, bên trong là tiếng khóc của phụ nữ, thanh âm cô ta đứt quãng, tôi căn bản không nghe rõ được, nhưng ý chính vẫn hiểu, cô ta muốn tôi chăm sóc con cô ta.
Tôi nghe mà chẳng hiểu ra sao, liền cúp điện thoại, nhưng không lâu sau tôi nghe được một tràn tiếng khóc của trẻ con, vô cùng thê thảm, khi ấy là đêm khuya, tôi một mình nằm trên giường tìm khắp nơi phát ra âm thanh, cuối cùng lại là trong ba lô.
Tôi dốc hết mọi thứ trong ba lô ra, cuối cùng có một thứ cỡ bằng bàn tay vừa ra liền vụt một cái không thấy đâu nữa, tôi sợ hết hồn, còn tưởng là con chuột, vội vã cầm quyển sách muốn đuổi theo.
Ánh sáng trong phòng không nhiều, tôi phát hiện vật kia chuyển động cực nhanh, hơn nữa còn không ngừng khóc thút thít, tiếng động càng lúc càng lớn, trong lòng buồn bực vô cùng, vì vậy tôi hét lớn một tiếng "Đừng khóc nữa!"
Tên kia vậy mà ngừng lại, lúc này tôi mới rõ nó.
Cả người là màu đen, giống như bôi xỉ than đá vậy, lỗ tai dài mà nhọn dựng thẳng thật cao, hình dáng như trẻ con, nhưng nhỏ hơn nhiều, khiến tôi không thoải mái nhất là đôi mắt nó màu đỏ nảy lên quỷ dị như sung huyết. Động tác tứ chi giống như thằn lằn vậy, vững vàng bám trên trần nhà, nghiêng đầu sang một bên nhìn tôi chằm chằm.
Kế tiếp khiến tôi càng kinh ngạc chính là, tôi vậy mà nghe được một tiếng rống khi nãy của mình.
"Đừng khóc nữa!"
Giống hệt giọng của tôi, như máy ghi âm trả lại vậy, song nghe kỹ còn mang theo chút non nớt, thằng oắt kia dường như rất phấn khích, nhưng hình như chỉ có một câu này, tiếp theo lại bắt đầu phát ra tiếng khóc kêu của trẻ sơ sinh. Khi tôi đang luống cuống tay chân, điện thoại kia lại vang lên.
'Anh thấy con tôi thế nào. Nuôi nó cho tốt, nó sẽ giúp anh, nhớ kỹ, đừng để nó tùy tiện nói chuyện, bởi vì những gì nó nói ra đều sẽ trở thành hiện thực.' Nói xong, điện thoại liền treo.
Để cho tên kia ngậm miệng, tôi cũng không nghĩ nhiều, tùy tiện tìm chút thức ăn -- Ví dụ như bánh mì tôi ăn còn thừa hoặc bánh bích quy. Vật nhỏ này vừa thấy thức ăn trong tay tôi, lập tức nhảy xuống, nằm sấp trong tay tôi ăn ngấu nghiến, sau khi ăn xong liền bất động, giống như ngủ vậy.
Tôi đoán chừng nó là một loại thú nuôi của kẻ có tiền, đầu năm nay tiền nhiều cháy túi, những phu nhân kia sở thích không giống người thường, nuôi vài con mèo con chó không thể nào thỏa mãn họ, không phải có cách nói như vậy sao, không gợi cảm thì phải có cá tính, vì vậy nào rắn nào thằn lằn nào giun đĩa các loại đều có, thứ trước mắt đoán chừng cũng là một loại động vật vô danh bắt chước tiếng người mà thôi, nếu đã vậy, tôi để nó ngủ một đêm, sau đó mai lại tìm chủ nhân nó.
Nhưng tôi tưởng lầm rồi.
Lúc nửa đêm đột nhiên nó kêu lên: "Dưới lầu có người bị xe đụng!" Nó không ngừng lặp lại câu này, mà khi chưa đến hai giờ sáng, tôi bị nó ồn ào cáu kỉnh, vì vậy muốn đi xuống siêu thị dưới lầu mua chai bia, kết quả vậy mà phát hiện ông chủ siêu thị khi đi ra vứt rác thật sự bị xe đụng. Vì vậy tôi vô tình thành ân nhân cứu mạng của ông ấy -- Người vùng này ngủ rất sớm, ông ta bị gãy xương sườn đâm vào phổi, căn bản không kêu được, nếu tôi không xuống, ông ta hẳn phải chết không thể nghi ngờ.
Sau chuyện này tôi bắt đầu tin lời người phụ nữ kia nói. Quả nhiên, toàn bộ tin tức còn chưa xảy ra nó đều có thể dự đoán trước, tôi chỉ cần chuẩn bị máy ảnh đợi ở nơi đã định là được, chuyện kế tiếp cậu cũng biết đó, tôi dựa vào lời tiên đoán, thoáng cái thành phóng viên nổi tiếng trong xã, mà vật nhỏ kia ăn uống cũng càng ngày càng dữ, khẩu vị càng ngày càng quái, thích ăn sống nội tạng động vật. Mỗi chuyện nó nói đều không hề xảy ra ngoại lệ, có lúc, tôi còn thật sự sợ nó thình lình nói một câu đại loại như tôi toi rồi.
Mà làm tôi bất an nhất là mấy ngày gần đây.
Nó vậy mà lại lớn lên, từ một trẻ sơ sinh dần dần trưởng thành!" Lão Hoàng nói đến đây, hầu như toàn thân đều phát run, anh ta l**m môi, hầu kết cuộn lên một cái.
"Lớn lên?" Tôi khó hiểu hỏi.
Đúng vậy, nó thậm chí bắt đầu biến thành một người trưởng thành, mà mặt mày lại, quên đi, tôi không nói ra được, cậu cùng tôi về nhà sẽ biết." Lão Hoàng bỗng nhiên bước nhanh hơn, tôi ngẩng đầu nhìn, đã đến tòa nhà kia.
Khi mở cửa tay Lão Hoàng cũng run rẩy, thật vất vả mở ra, bên trong lại có mùi thối.
Ngọn đèn phía ngoài còn chưa tắt, tôi cảm giác được mùi thối đến từ một góc của phòng khách.
Một bóng người đen thùi ngồi xổm ở đó, không ngừng bỏ cái gì đó vào miệng.
Nó dường như đã phát hiện, chợt nhảy dựng lên, nhanh nhạy như con khỉ, nhưng lại như lời Lão Hoàng nói, giống thằn lằn nằm lên mặt vách tường, vươn lưỡi màu đen, cảnh giác nhìn tôi.
Tôi ngạc nhiên phát hiện, ngoại trừ lỗ tai dài và đôi mắt đỏ tươi, dáng dấp quái vật này lại giống hệt Lão Hoàng.
Tôi quay đầu nhìn Lão Hoàng, có chút không biết nói gì. Lão Hoàng thì lắc đầu cười khổ.
Vô luận thế nào, tôi phải đến gần hơn, ôm loại ý nghĩ này, tôi dò xét bước về phía trước.
"Ngươi sẽ ngã xuống." Tên kia lại còn nói chuyện, hơn nữa nghiễm nhiên là giọng điệu thường ngày của Lão Hoàng.
Không đợi tôi phản ứng, quả nhiên chân tôi trượt một cái, ngã bịch xuống, tôi bất đắc dĩ xoa mông, nhìn mặt đất một chút, không có bất kỳ vật gì, tôi vậy mà lại té lộn mèo.
"Lão Hoàng" trên vách tường nhếch môi cười, chậm rãi bò đến bên cạnh tôi.
Đến gần rồi, tôi càng cảm thấy được mùi thối trong miệng nó vô cùng nồng.
"Nó mỗi ngày đều muốn ăn những nội tạng sống này, còn thích nhất chờ thối rữa sau đó mới ăn." Lão Hoàng cố nén đi tới, nhấc lên túi nylon sũng máu ở góc nhà.
"Tôi thực sự sắp phát điên rồi, mỗi ngày đối mặt với một thứ giống hệt bản thân." Lão Hoàng vừa nói, bỗng nhiên một cái tay vói vào túi, anh ta cơ hồ là đang làm theo bản năng vậy.
Tôi giật mình nhìn anh ta dùng tay cầm lên một miếng gan heo nát vụn, không chút do dự bỏ vào miệng mình. Tôi vội vàng hô to một tiếng, xông tới đánh rớt thứ trong tay anh ta, lúc này Lão Hoàng mới như ở trong mộng tỉnh lại nhìn tôi.
"Tôi, tôi rốt cuộc đang làm cái mẹ gì?" Lão Hoàng thấy máu me đầy tay thống khổ hô.
"Ngươi ở đây nuôi ta, ngươi ăn chẳng khác nào ta ăn" Tên kia vậy mà cười hì hì trả lời. Lần này nó không bò nữa, mà nhảy xuống, như người bình thường tới trước mặt chúng tôi.
"Ngươi xem, ngươi chính là ta, ta chính là ngươi." Cái tên cực kỳ giống Lão Hoàng vừa nói, vừa x** n*n mặt mình.
Mặt nó đang kịch liệt biến chất giống như x** n*n một mảnh vải bố nát.
Mà mặt Lão Hoàng không ngờ cũng chậm rãi biến hóa, nếp nhăn khóe mắt từ từ kéo dài ra ngoài, giống như một bàn tay vô hình chậm rãi cắt qua vậy, mà hô hấp của Lão Hoàng cũng dần dần nặng nề.
"Ta phải chết. Ngươi cũng phải chết. Ta chính là ngươi sau này, những gì ta nhìn thấy nghe thấy chính là những gì sau này ngươi nhìn thấy nghe thấy." Nó vẫn dùng giọng của Lão Hoàng, nhưng vô cùng già nua. Lão Hoàng bỗng tỉnh táo lại, tựa như phát điên rống lên, tiếp theo vọt vào nhà bếp.
Trong tay anh ta xách theo một con dao phay.
Tôi không kịp ngăn cản, bởi vì dao phay rõ ràng không phải bổ về phía tôi, dưới loại tình huống này ánh mắt Lão Hoàng không nhìn thấy được ai khác.
Bởi vì tôi phát hiện ánh mắt anh ta cũng đã biến thành màu đỏ, giống hệt quái vật kia.
Giơ tay chém xuống, giống như tháo dỡ linh kiện vậy, "Lão Hoàng" đã bị Lão Hoàng băm vằm. Một dao liền chém đứt đầu, sau mỗi một đao chém vào, quái vật kia đều ở đó ha ha cười, trên đất đầu lâu lăn lốc vẫn như cũ nói chuyện, giống như tụng kinh văn vậy.
"Ngươi giết ta, chính là giết mình. Dáng vẻ của ta chính là hình dáng sau này của ngươi." Sau khi lặp lại nhiều lần, đầu cuối cùng không chuyển động nữa, kèm theo thứ gì đó màu đen dạng bột vẩy khắp phòng, những phần tay chân cụt đứt kia đều tan ra. Tôi mở cửa sổ phòng khách, gió rót đầy nơi này, không lâu sau, trong phòng khách lại sạch sẽ trở lại, giống như chưa từng xảy ra chuyện gì.
"Không sao rồi?" Lão Hoàng dường như được cứu, tuy anh ta nhìn qua đã già hơn.
Thế nhưng điện thoại di động trong túi anh ta lại vang lên, Lão Hoàng do dự nhận, nhưng sau khi nghe sắc mặt càng khó coi.
Tôi nghe điện thoại di động truyền ra tiếng khóc của một phụ nữ, Lão Hoàng đưa điện thoại cho tôi, tôi để bên tai chỉ nghe được một câu nói.
"Ngươi đã giết ta, lại giết cả con ta sao?" Nghe tới nghe lui cũng chỉ có một câu như vậy. Mặc dù cách xa, tôi cũng nghe được rõ ràng.
"Cậu đi đi, để tôi một mình yên tĩnh." Lão Hoàng không lên tiếng nữa, tôi an ủi anh ta vài câu, đành phải trở về. Trước khi đi, tôi lo lắng, cầm dao của anh ta đi, mà anh ta giống như một người gỗ liếc mắt nhìn, dựa vào tường ngồi, ôm đầu khẽ khóc.
Tôi chưa về nhà, mà đến tòa soạn, may mắn lúc này như trước có người trực, tôi rút ra hồ sư lưu trữ trước kia của xã.
Hồ sơ liên quan tới việc xử phạt lần trước của Lão Hoàng.
Hóa ra lần đó Lão Hoàng báo cáo một cô gái trẻ chưa kết hôn đã mang thai, mà cô ta vốn hy vọng mượn sự giúp đỡ của Lão Hoàng cầu cứu xã hội, hy vọng để người đàn ông không chịu trách nhiệm kia tỉnh ngộ, nhưng Lão Hoàng tự ý đăng hình ảnh của cô ta lên, cũng viết chuyện cô gái thành nhân tình của phú thương, dựa theo logic thường ngày của Lão Hoàng mà nói, đã có hình chụp sẽ đăng hình chụp, nếu không mặt sẽ chụp phí, như vậy mới lộ vẻ chân thật. Kết quả rất rõ ràng cô gái là lao động nhập cư không có cách nào cầu tố thì nhảy lầu tự sát, người chết, nhiều ít đã làm lớn chuyện rồi, song may mắn ở thành phố này ngay cả một người quen cũng không có, Lão Hoàng không phải chịu trách nhiệm gì.
Thế nhưng, nghe đâu ngày đó cô gái nửa đêm khuya khoắt nhảy lầu, trước khi chết cô ta gọi điện thoại cho Lão Hoàng, song Lão Hoàng căn bản không đến đón.
Hơn nữa lúc khám nghiệm xác, trong bụng không thấy đứa bé, chẳng qua ở dưới hai chân thi thể có một đường máu kéo rất xa, giống như từng bò vậy, mà điện thoại di động kia cũng không thấy đâu.
Cô gái có ảnh chụp, là ảnh Lão Hoàng chụp, đồng thời có một bức khác, nhưng là ảnh chụp khám nghiệm xác, bức ảnh kia của Lão Hoàng thanh tú đáng thương, bức ảnh khi đã chết cũng không thay đổi nhiều lắm.
Chẳng qua mắt đỏ bừng mà thôi.
Tôi đóng máy tính lại, không biết ngày mai Lão Hoàng còn có thể tới làm hay không. Có lẽ, mặc dù anh ta còn có thể đến, song cũng chỉ là một cái xác mà thôi, hồn đã sớm mất.
Về phần là lúc nào, rốt cuộc là hôm nay, hay đêm khi cô gái sắp chết, tôi nói không được. Song cho dù là phóng viên giải trí nhưng cũng thường gây ra bi kịch, đến tột cùng là những người đọc báo kia giải trí, hay chính mình giải trí, vậy thì không biết được.
Chú thích: Võng lượng, là yêu quái trong gỗ đá, còn gọi là yêu tinh sông núi. Dạng như trẻ con ba tuổi, mắt đỏ tai dài, màu đỏ đen, thích bắt chước tiếng người để mê hoặc người.
​

Mùng bốn tháng mười, kỵ hành táng động thổ, thích hợp đi xa.
Đã lâu chưa nhận được tin tức của anh chàng kia, hoặc nói người như cơn gió luôn khó mà nắm bắt, trong giây lát mất đi những sự vật k*ch th*ch kia ngược lại cảm thấy sinh hoạt bình thường nhạt nhẽo giống như thức ăn thiếu muối ít tiêu, nhưng tôi lại nhận được một bưu kiện, cũng không lớn, chỉ cỡ hai bao thuốc lá.
Bưu kiện còn kèm theo một phong thư, lần này không dùng email nhỉ, tôi cầm thư có chút hưng phấn khó hiểu, từ trước đến giờ cho rằng sờ trên tay tờ giấy có cảm nhận của mộc hương trơn nhẵn thế này mới thật là thư, những con số 1 và 0 tạo thành thứ đã lặng lẽ cắn nuốt văn hóa truyền thống của chúng ta.
Bị xâm lược không phản kháng không thể buồn, đáng buồn chính là còn nhắm mắt hưởng thụ sự xâm lăng này.
Chữ của Kỷ Nhan rất đẹp, song thư của cậu ấy cũng giống người, trước giờ luôn bỏ bớt những chi tiết râu ria, đi thẳng vào vấn đề.
"Thứ lỗi cho tớ đã lâu không liên lạc với cậu, chỉ là tớ càng ngày càng nảy sinh hứng thú lớn với người chế tạo mặt nạ thần bí kia, tuy rằng tớ cơ bản chỉ lấy được hướng đi của hắn, nhưng tớ tin chỉ cần đi theo hướng này, có thể sẽ luôn gặp phải những chuyện kỳ quái.
Đi mãi về hướng bắc, tớ đi tới một vùng núi lớn rừng cây rậm rạp, nơi này đường núi khô khúc khuỷu gập ghềnh như phương nam, chắc hẳn núi phương bắc cũng thoáng đãng hơn phương nam nhiều, chỉ là dốc vô cùng. Nhưng khi tớ đi ngang qua một khu rừng, nhịn không được dừng bước.
Tớ cũng không phải lần đầu leo núi, càng không phải lần đầu trông thấy rừng, nhưng lại phát hiện nơi này khác với những nơi khác, cây rất nhiều, nhưng phân tán cũng rất rộng, rất thưa thớt, hơn nữa đều là cây bu lô, từng mảng rừng cây bạch dương rất đẹp, nhưng luôn cảm thấy có chút dị dạng, vì vậy tớ và Lý Đa đạp lên mặt đất trải đầy lá rụng thật dày nhìn những cây đó.
Trong khu rừng rộng lớn vô cùng yên tĩnh, ngay cả tiếng gió cũng không có, tớ phát hiện, dường như vỏ của mỗi cây bạch dương đều từng bị lột, tục ngữ nói người sợ đau lòng cây sợ lột da, nếu đã trồng cây, hà cớ gì lại lột da nó, hơn nữa những cây lớn này đều cao hơn mười thước, ít nhất cũng đã trồng nhiều năm, thân cây màu xám trắng và chạc cây gần như trơ trụi khiến tớ cảm thấy có chút hoang bại.
Nhưng khi tớ cẩn thận nhìn, những chạc cây kia cũng không phải là trơ trụi.
Trên cành cây mọc dài ra ngoài treo những cái túi, có mới có cũ, nhưng cái nào cũng xấp xỉ nhau, hơn nữa hầu như mỗi thân cây đều có.
Tớ và Lý Đa đương nhiên hết sức tò mò, trong những cái túi kia tột cùng treo cái gì. Túi dường như rất nặng, cơ hồ đè hết cả cành cây, nhưng chất cây Bạch Dương cứng cáp giàu tính đàn hồi, cho nên dường như là lựa chọn tốt để treo vật nặng. Mỗi cái cây đều treo những túi vải xám này, cả khu rừng như kết đầy "Quả" vậy.
Thế nhưng "quả" này đến tột cùng là cái gì. Lòng hiếu kỳ khiến tớ dừng chân tại vùng này, nếu đã muốn biết chân tướng, đương nhiên phải hỏi người địa phương.
Người từng sinh sống chỗ này đương nhiên lấy săn bắn làm chính, động vật trong núi rừng phương bắc không ít, thợ săn tay nghề tốt hơn phân nửa không sợ đói.
Nhưng người ở rất thưa thớt, tớ đi rất lâu mới nhìn thấy chút khói bếp.
Một người đàn ông trung niên thân hình cao lớn đứng bên ngoài một căn nhà gỗ có chút sơ sài, anh ta mặc một cái áo khoác da thú, bên trong là áo bông to màu xám, đang thu dọn thịt khô và hạt bắp phơi bên ngoài nhà, cái miệng rộng quấn hàm râu quai nón đen to thỉnh thoảng phun ra sương trắng. Một đôi tay lớn như quạt hương bồ vô cùng nhanh nhẹn dọn dẹp đồ đạc. Tớ ở phía sau anh ta gọi đại ca, anh ta giật mình xoay người qua, mang theo nghi hoặc nhìn chúng tớ.
Hán tử phương bắc cao lớn trông thấy tớ có chút kinh ngạc, có lẽ rất ít khi nhìn thấy người ăn mặc như chúng tớ, khách tới đột ngột khiến ông ta rất vui vẻ, nhưng cũng có chút hốt hoảng, ngược lại khiến tớ và Lý Đa ngượng ngùng.
'Đã rất lâu, rất lâu không nói chuyện với người ngoài, xem lưỡi tôi cũng có chút không lanh lẹ nữa rồi này, trước đó vài ngày trời lạnh đến kỳ lạ, tôi và mẹ đám nhỏ phải làm ổ trong nhà, dù sao trước đó vài ngày có thịt hoẵng và nai sấy còn rất nhiều, các cậu tới đúng lúc đấy, trên lò tôi đang đun canh nấm rừng, uống chút cho ấm nhé.' Người đàn ông rất phấn chấn, có lẽ thật sự rất ít tiếp xúc với mọi người, có vẻ vô cùng niềm nở, tớ và Lý Đa từ chối không được, đành phải uống chút. Anh thợ săn trong núi này tự xưng là Thuận Tử, vợ của Thuận Tử vừa xuống núi đi lấy chút quần áo cho mùa đông.
'Chúng tôi là người qua đường, muốn tìm một chỗ nghỉ ngơi chút.' Tớ giải thích với Thuận Tử, Thuận Tử nhìn tớ và Lý Đa, bỗng nhiên cười sâu xa.
'Anh biết trên cây vùng này vì sao treo nhiều túi vậy không?' Tớ đặt bát canh xuống, cười hỏi.
Sắc mặt Thuận Tử thay đổi —— Tuy da tay anh ta bị gió núi thổi giống như trái hồng nứt vỏ, nhưng tớ vẫn cảm giác được chút khó chịu hiện lên trên mặt.
'Đây là tập quán của tộc chúng tôi, tuy tôi không quen cậu, nhưng nhìn dáng vẻ cậu cũng là một người thoải mái, cậu nếu đã đến vùng đất này, gặp được tôi, xem như duyên phận của hai ta, có duyên phận chính là bạn bè, cậu đã hỏi chuyện này, tôi cũng không vòng vo với cậu làm gì, nói ra, trong những cái túi kia đều chứa trẻ con. Đều là con nít chưa đầy ba tuổi đã mất.' Lời Thuận Tử nói khiến tớ rất giật mình.
'Vậy tại sao không chôn chúng, mà treo trên cây?' Lý Đa khó hiểu hỏi. Thuận Tử lắc đầu, cơ thể run lên, hung hăng hớp một ngụm canh nấm đậm đặc, hà ra một hơi khí nóng.
'Cậu không hiểu đâu, tổ tông chúng tôi đều là người Mãn, dân tộc Hác Triết, trẻ con chưa lớn đã mất sớm, không thể chôn trong đất, mọi người thường dùng vỏ cây bu lô bọc thi thể đứa bé lại, sau đó đặt trong túi treo trên cành cao cây Bạch Dương, bởi vì trẻ con hồn non, không chui khỏi đất được, nếu chôn sau này sẽ không sinh ra được nữa, treo thật cao, để hồn đứa trẻ sớm tản ra, đến nhà khác đầu thai.' Thuận Tử vừa nói, vừa đen mặt cúi đầu lẩm bẩm, càng về sau giọng càng nhỏ, như ngọn nến sắp tắt vậy.
Lúc này tớ mới hiểu được, vì sao tớ nhìn rừng cây Bạch Dương kia lại cảm thấy bất thường, cảm giác thê lương kia không giống rừng cây, ngược lại nhưng khu rừng mộ, mỗi một gốc cây Bạch Dương rắn chắc, phảng phất như bia mộ của những đứa trẻ chết yểu kia vậy.
'Trong núi chỉ có mình anh? Giờ đã là mùa đông rồi, không lạnh sao, hơn nữa hình như cũng không có động vật gì sống cả.' Tớ hỏi Thuận Tử.
'Tôi không săn ở đây, tôi đang đợi người.' Thuận Tử chợt lạnh giọng, sừng sộ đứng lên. Tớ thấy anh ta không nói thêm gì nữa, đành phải ngậm miệng.
Mặt trời trong núi lặn rất nhanh, nhất là mùa đông, giống như ban ngày chỉ thoáng qua, rất nhanh, sau khi đêm đến khí lạnh càng lan tràn, Thuận Tử ra ngoài nhìn một chút, đề nghị chúng tôi ở lại, tuy quần áo không đủ, nhưng tốt xấu gì cũng có thể nhóm lửa tránh rét, bằng không loại thời tiết này mà xuống núi, nhất định sẽ cóng ra tai nạn. Tuy rằng vẻ mặt Thuận Tử vô cùng không bằng lòng, nhưng anh ta thật sự lo lắng cho tớ và Lý Đa cứ như vậy xuống núi, đành phải để chúng tớ ngủ lại.
Tớ và Lý Đa đồng ý.
Khi một vệt sáng cuối cùng lướt khỏi chân trời, tớ nhìn mảng rừng Bạch Dương xa xa, những nhánh túi kia vẫn như cũ rõ ràng.
Ba người chúng tớ vây quanh bếp lò nóng hổi, uống canh nấm, trò chuyện. Thuận Tử nói cho chúng tớ biết có lẽ vợ anh ta sẽ không về nhanh như vậy, phải đợi sáng sớm ngày mai.
Nhà gỗ của Thuận Tử bày trí rất ngăn nắp, cũng không lớn, nhiều nhất không quá mười mấy mét vuông, đồ đạc rất ít, chỉ là trên đất trải lớp da thú thật dày và chăn nệm hỗn độn, trên vách tường còn treo súng săn, trong góc có một ít bẫy bằng sắt, giống như kẹp sắt, kích đốn móng, còn có lò than tứ phương lõm trong đó. Tuy rằng đơn sơ, nhưng cũng đầy đủ.
Thuận Tử nói cho chúng tớ biết, ngọn núi lớn này càng giống như nhà của anh ta, hoặc nói là của cha anh ta, cha của Thuận Tử cũng là một thợ săn, ông nội của Thuận Tử cũng thế, đời đời đều thế, họ đòi hỏi từ núi lớn, nhưng càng kính nể núi lớn, luôn luôn có thừa kính sợ với thần núi và thần săn bắn, hơn nữa họ cũng tin tất cả động vật cỡ lớn như gấu hổ đều có linh tính, cho nên không thể gọi thẳng tên chúng, mà dùng nhưng từ thay thế khác, nhưng gấu gọi là 'Đại gia', 'Lão gia tử', hổ thì gọi là 'Đại trùng', Thuận Tử nói, thật lâu chưa săn được con nào quá lớn, nhưng tháng trước còn bắt được con heo rừng.
'Sinh khí trong núi càng ngày càng ít, hái nấm, tìm sâm, bắt rắn một vùng mênh mông, vừa sang xuân thì vù vù kéo tới, trong núi đều bị chà đạp không ra hình dáng.' Thuận Tử tức giận than phiền, hoặc với anh ta mà nói, người trong thành thị và anh ta vốn là hai chủng tộc bất đồng, anh ta đương nhiên không cách nào hiểu được vì sao những người đó lại đường xa vạn dặm chạy tới núi này phá hoại cuộc sống an bình của anh ta.
Chúng tớ trò chuyện đến tận khuya, Thuận Tử dường như càng ngày càng nôn nóng, cuối cùng, khi nghe được ngoài cửa truyền đến một tràn tiếng leng keng, anh ta mới lộ ra dáng vẻ thả lỏng.
Thuận Tử đứng dậy, rụt cổ một cái, mở cửa gỗ ra.
Ngoài cửa lóe vào một bóng người, tớ khó hiểu nhìn người đàn ông thấp hơn Thuận Tử nửa cái đầu đi vào phòng.
Hắn đội trên đầu một cái mũ da thật to, mặc áo lông giống chúng tớ, vác một cặp sách cỡ túi tiền.
'Thế nào, có người khác ở đây?' Người đàn ông kia nhìn tớ và Lý Đa, giọng điệu rất không vừa lòng, Thuận Tử lập tức cười xòa giải thích nói chúng tớ là người qua đường.
'Qua đường? Chẳng phải cũng là tơ tưởng thứ trong núi này sao.' Người đàn ông kia cười lạnh, tớ không thấy rõ dung mạo hắn, chỉ có thể ngờ ngợ trông thấy chòm râu cá trê dày bên mép.
Thuận Tử thấy giọng điệu hắn không tốt, vội vàng đẩy người nọ ra ngoài, hai người dường như thì thầm gì đó trong gió rét, không lâu sau, Thuận Tử đi vào.
'Các cậu đi ngủ sớm đi, người nọ là thân thích của tôi, hôm qua hắn ở cùng một lão gia tử, tôi sẽ đi cùng hắn, nếu gặp may, ngày mai các cậu có thể được ăn thịt gấu.' Thuận Tử tháo xuống súng trên tường, không biết từ đâu lấy ra một hộp đạn, mặc áo da lông, đội gió cùng người nọ ra ngoài.
Ngẫm lại cảm thấy buồn cười, anh ta vậy mà lại để một người xa lạ mới quen nửa ngày như tớ một mình trông chừng nhà anh ta. Cái này trong mắt người thành thị như tớ và cậu đơn giản là không thể tưởng nổi.
Nhưng mà, tớ có thể trộm được gì đây?
Hoặc giả chỉ có sợ bị mất cái gì, trước hết tăng thêm khóa cửa thì hơn.
Tớ thành thật trông coi lò lửa, Lý Đa ngủ rất say, khiến tớ rất yên lòng.
Nhớ tới lời Thuận Tử, luôn cảm thấy loại thời điểm này hai người một khẩu súng đi săn gấu thật sự không thể hiểu nổi. Ngoài cửa tiếng gió vù vù thỉnh thoảng xen lẫn vài tiếng sói tru dài bén nhọn, từng tiếng khiến người ta nổi da gà.
Có lẽ, Thuận Tử chỉ lấy cớ với tớ. Nhưng tớ lại không thể rời khỏi đây, đừng nói trong núi nhiều dã thú, dù sao lò lửa cũng phát trông kỹ, vạn nhất mà tắt chắc chắn sẽ chết cóng, mà tớ lại không thể mang theo Lý Đa cùng đi, huống chi giữa đêm hôm theo dấu một người thợ săn bản địa, chắc chắn là đang nói đùa rồi.
Nhưng mà, suốt cả đêm, Thuận Tử cũng chưa trở lại.
Sáng ngày hôm sau, tớ và Lý Đa thức dậy, quyết định đi tìm Thuận Tử.
Gió núi sáng sớm đã hơi dịu lại, không biết vì sao, tìm mãi, chúng tớ lại tới rừng Bạch Dương kia.
Túi trên nhánh cây vẫn treo nặng trĩu ở đó, tớ rất khó tin được bên trong vậy mà lại chứa những đứa trẻ.
Những bao tải đó, nhìn từ bên ngoài căn bản không thấy rõ hình dáng bên trong, tớ chợt nghĩ, chẳng lẽ thật có nhiều trẻ em chết yểu vậy sao?
Cây Bạch Dương cao nhất mỗi năm dài một mét, năm mươi năm sẽ phải đi vào thời kỳ già yếu, vùng này vốn nhân khẩu không đông đúc lắm, cũng không xảy ra thiên tai binh loạn gì lớn.
Làm sao có thể cùng lúc chết nhiều trẻ con như vậy? Thế thì những cái túi kia tột cùng chứa cái gì, tớ nhìn túi treo cao trên đỉnh đầu, không nhịn được leo lên một cây bạch dương thấp nhất.
Lý Đa dưới tàng cây có chút lo lắng, ra sức khuyên tớ leo xuống, mà tớ cũng biết, vạn nhất thật là xác trẻ con, tớ làm như vậy bị người phát hiện sẽ chọc giận nhiều người.
Nhưng mà tớ vẫn mở một túi trong đó.
Túi rất kỳ lạ, là loại rút miệng, vừa vững vàng cố định trên cành cây, mà chỉ cần nhấc túi lên, miệng túi sẽ tự động mở rộng, thả xuống lại siết chặt. Miệng túi lại được mấy hàng lỗ cố định, có chút giống máy đóng sách, nhưng tớ càng cảm thấy giống như là dấu răng.
Nhìn qua đã treo mấy năm có chút nặng, tớ dùng sức xách lên, đẩy ra ngoài kéo xuống một đoạn, lộ ra một phần thứ bên trong.
Bên trong không phải đựng xác trẻ con.
Đó là một loại đồ vật không cách nào nhận ra được, đen ngòm, có chút tương tự thịt bò đã được làm qua, nhưng lại mang mùi thối rữa đặc thù, khi tớ cởi ra toàn bộ tí, mới phát giác đây dường như rất giống một phần của cơ thể người.
Hẳn là cánh tay cụt bỏ đi cổ tay, chẳng qua để thời gian quá dài, đã hoàn toàn bị phơi khô, da trên xương kéo căng hiện đầy những đường khe thịt, đồng thời khô nước cuộn lên. Tớ đem cánh tay đứt bỏ lại vào túi, dựa theo kiểu vừa này cất lại chỗ cũ.
Lý Đa nhỏ giọng hỏi tớ trong túi có phải trẻ con không, tớ lắc đầu, nhưng không muốn nói rõ. Quay đầu nhìn cả rừng cây, chẳng lẽ treo trên đó không chỉ có trẻ con, còn có cơ thể người sau khi bị cắt rời sao? Hoặc Thuận Tử đã không nói rõ ràng?
Tớ từng nghe nói thiên táng thủy táng, nhưng chưa từng nghe nói tới thụ táng.
Khi tớ và Lý Đa ôm đầy bụng nghi ngờ trở về nhà gỗ, lại phát hiện Thuận Tử đã đứng ngoài cửa, trong mắt anh ta đầy tơ máu, như con mãnh thú nhìn chúng tớ chòng chọc.
'Các cậu đã đi đâu?' Thuận Tử mở miệng liền hỏi, tớ cười trả lời nói chỉ đi tản bộ xung quanh một chút.
'Tản bộ không sai, nhưng phải cẩn thận, phụ cận nhiều lang, nhất là cô lang.' Thuận Tử thở dài, lẩm bẩm nói.
'Cô lang?' Tớ hỏi.
'Chính là con sói đực bị bầy sói trục xuất ra ngoài, hơn phân nữa là loại sói vừa thành niên uy h**p địa vị sói đầu đàn, hoặc là sói đã không còn năng lực săn mồi, nói là cô lang, nhưng thực ra đều là hai con một, thường là phối hợp giữa một con sói già và một con sói không có kinh nghiệm gì, giống như thầy trò vậy, loại sói này rất ác, các cậu tốt nhất cẩn thận.' Thuận Tử xoay người vào nhà, chúng tớ cũng vào cùng anh ta.
Vừa vào nhà, tớ chợt trông thấy thứ gì đó quen thuộc, hóa ra trên cái bẫy ở góc nhà vậy mà có thêm một cái túi, hình dáng túi kia giống hệt cái túi tớ từng thấy qua, cuối cùng tớ nhớ ra, là gã râu cá trê kia khuya ngày hôm trước tìm đến Thuận Tử đã vác cái túi này
Thuận Tử thấy tớ nhìn chằm chằm túi, cười cười.
'Quên mang theo rồi, đoán chừng tên kia đểnh đoảng, hắn khăng khăng muốn đuổi theo, cho nên tạm thời đặt túi ở đây. Đáng nhẽ sẽ đãi các cậu ăn bữa thịt gấu nướng trong núi theo quy củ của chúng tôi, nhưng trời lạnh dữ dội, thợ săn lão làng như tôi cũng thua, lần sau, lần sau các cậu tới tôi nhất định thết đãi các cậu.' Tớ cười đồng ý, cũng cảm tạ sự nhiệt tình của anh ta, giải thích của Thuận Tử rất hợp lý, nhưng tớ vẫn phát hiện trên túi có vết máu, vết máu từng được lau qua.
Thuận Tử khăng khăng giữ tớ lại vài ngày, nói ở trên núi làm bạn, cũng chờ vợ anh ta về, nhưng tớ vẫn từ chối.
Thuận Tử chỉ tiễn tớ đến khi khuất khỏi tầm nhìn ngoài nhà gỗ thì đi. Mà tớ cũng không rời đi, chỉ dặn dò Lý Đa đến trấn nhỏ dưới chân núi chờ tớ.
Bởi vì tớ nhất định phải trở lại rừng Bạch Dương kia một chuyến.
Mặc dù là giữa trưa, vừa bước vào khu rừng kia liền cảm thấy ánh sáng ảm đạm, có lẽ do tán lá Bạch Dương cao ngất kia che lấp, những cái túi chắc nịch từng cái một rủ xuống treo trên đỉnh đầu tớ, vừa nghĩ tới bên trong đều là tàn chi của cơ thể người, tớ không nhịn được buồn nôn.
Cổ đại có Trụ Vương xây hồ rượu rừng thịt, nhưng cũng chỉ là treo thịt đã nướng mà thôi.
Quả nhiên, tớ nhìn thấy trên lá cây mục nát chồng chất có vài vệt máu không dễ nhận ra, màu máu rất tươi mới, tớ đi theo vết máu tới một thân cây cao gần sáu mét.
Giữa thân cây treo vài túi lớn. Tuy tài nghệ leo cây của tớ không tính là cao siêu, nhưng vẫn miễn cưỡng lên được.
Tớ mở cái túi cách tớ gần nhất, khoảnh khắc đó tớ suýt sẩy tay té xuống.
Bên trong là một cái đầu người, một cái đầu người máu đã đông đặc, còn có hàm râu cá trê.
Nhưng tớ ngạc nhiên phải là cái đầu người này, mà là thứ đang gặm ăn trong cái túi đó, má trái của cái đầu kia cơ hồ đã bị gặm sạch, lộ ra xương xám trắng như gạch ngói.
Kích cỡ khoảng một nửa bàn tay, con sói con phủ lông ngắn cứng màu xám trắng có chút bất mãn với việc tớ lấy đi thức ăn của nó, gào khóc kêu lên.
Tớ trả túi về, đang chuẩn bị xuống dưới, lại phát hiện dưới tàng cây có thêm một con sói.
Một con sói hình dáng cực kỳ khổng lồ, hai tai cao ngất mà bén nhọn hưng phấn lay động, trong mắt tớ, mùa đông tàn khốc không thể nào có con sói dũng mãnh như vậy, thiếu hụt thức ăn là đặc thù của mùa đông.
Nhưng mà, nó thực sự thiếu hụt thức ăn sao. Tớ nhìn lại túi thịt đầy cả rừng cây.
Con sói nửa ngồi xổm dưới tàng cây, ngẩng đầu nhìn tớ, thỉnh thoảng lè lưỡi l**m miệng. Khi tớ nhìn vào mắt sói bỗng nhiên cảm thấy cơ thể cứng đờ.
Đôi mắt nó như bảo thạch màu lục thẫm mê người, chính giữa lóe ra quầng sáng kỳ quái.
'Đừng nhìn vào mắt nó!' Tớ nghe được tiếng của Thuận Tử truyền tới từ cách đó không xa, nhưng cơ thể đã không tự chủ được trượt xuống.
Dù cho tớ không bị sói cắn chết, độ cao ba thước cũng sẽ té chết tớ.
May mắn lá rụng dày trên mặt đất đã cứu tớ, cộng thêm tư thế rơi xuống không tồi, tớ không bị gì đáng ngại.
Con sói lớn nhìn Thuận Tử, ngước lên gầm nhẹ, xoay người bỏ đi.
Chưa tỉnh hồn tớ nhìn Thuận Tử đi tới, trong tay anh ta không có súng săn.
'Cậu vừa đi tôi liền nghĩ có lẽ tới mảnh đất này có thể tìm được cậu. May mắn, nó không có hứng thú với cậu.' Thuận Tử dường như cũng bị dọa không nhẹ.
'Anh có thể nói cho tôi biết đây rốt cuộc là chuyện gì xảy ra không?' Tớ thở phì phò, vịn thân cây bò dậy.
'Về nhà tôi trước rồi nói.' Thuận Tử thở dài.
Ở trong nhà tớ nhấp một hớp trà nóng, thư thái hơn nhiều, vừa rồi ra mồ hôi suýt nữa thì đóng băng, sau lưng đau như kim châm.
'Chúng chết chưa hết tội!' Không chờ tớ hỏi, Thuận Tử đột nhiên hung hăng quẳng qua cời lửa nói.
'Tôi từng có một đứa con gái, miễn bàn đến bao nhiêu mặn mà, dáng dấp cực kỳ giống mẹ đứa nhỏ, nhưng con bé khi một tuổi thì bị sói cắn chết.' Thuận Tử cắn môi nói. Tớ không lên tiếng, anh ta qua thật lâu mới nói tiếp.
'Sói nơi này của chúng tôi đời đời đều có quy củ vô hình, chúng tôi chưa bao giờ săn giết sói trong bầy, mà là những con sói già hoặc cô lang bị đào thải kia, bầy sói ngay cả gấu mù cũng không sợ, chúng tôi mặc dù là thợ săn, nhưng thực ra kỹ thuật săn bắt còn chưa bằng một nửa chúng.
Thế nhưng những năm này, từng đám người không biết từ đâu tới, vậy mà lại lên núi đào sâm giết sói, hơn nữa chuyên giết sói con, chúng lột da sói con và mắt bán lấy tiền, nhưng lại để xác lại ổ sói, sói biết chuyện gì xảy ra, mất con khiến chúng như phát điên, vì vậy chúng hướng con gái tôi trả thù, khi mẹ đứa bé ôm con lên núi, bầy sói vây quanh họ, đứa bé cứ thế bị cắn chết trước mặt cô ấy, vì vậy cô ấy cũng phát điên, bây giờ còn ở lại dưới chân núi.
Tôi cũng liều mạng đi giết sói, nhưng đổi lấy là những vùng phụ cận càng nhiều trẻ em bị cắn chết hơn, còn có cả người lớn, vì vậy tôi bỗng nghĩ tới, nguồn gốc tai họa không phải sói, mà là bọn lên núi kia.' Thuận Tử thình lình ngẩng đầu nhìn tớ.
'Vậy là gã râu cá trê hôm qua?' Tớ thử thăm dò hỏi anh ta.
'Hừ, hắn đến bắt sói con, tôi chẳng qua mang gã đến ổ sói mà thôi, nơi này sói thích cắn đứt xác không ăn hết sau đó đặt trong túi kia cùng con mình vào mùa đông.'
Hóa ra khu rừng kia là phòng trữ đồ của sói, tớ thầm nghĩ.
'Sói nơi này biết leo cây?' Tớ kinh ngạc hỏi Thuận Tử.
'Nếu tôi cho cậu biết chúng còn nghe hiểu tiếng người cậu có cảm thấy càng khó tin hơn không?' Thuận Tử cười lạnh nói.
'Cậu phải biết, chúng tôi đã ở trong núi này hơn một trăm năm, mà chúng đã dựng ổ ở núi này ngay từ khi bắt đầu, hơn nữa, tình huống ban nãy cậu không thể nhìn vào mắt nó, sói núi nơi này trước khi săn mồi sẽ nhìn vào mắt nó, khi đó máu cậu sẽ đông cứng dẫn tới không thể động đậy, thợ săn bắt sói sợ thế nên sau khi bắn chết đều dùng vải che mắt sói lại trước, cái này gọi là Lang Ngưng.' Thuận Tử nói.
'Mà đôi mắt đặc biệt kia, cũng chính là nguyên nhân chủ yếu nhất thu hút đám người kia, mắt sói con so với hồng thạch còn đắt hơn.' Sau khi tớ nghe xong im lặng gật đầu.
'Kỳ thực, những túi vải cậu nhìn thấy ở rừng Bạch Dương, đã có người treo lên từ rất sớm, ngày đó tôi chưa nói xong, mọi người cảm thấy trẻ con chết yểu để cho sói ăn hết, có thể khiến gia tộc sói thịnh vượng, đồng thời chúng tôi cũng thế. Cho nên vừa nãy con sói kia thứ nhất là đã ăn no, thứ hai, nó sẽ không ăn tôi.' Thuận Tử hé miệng cười, lộ ra hàm răng trắng như tuyết.
Lần này, tớ thật sự rời đi, tớ rất hy vọng đừng ai đến quấy rầy cuộc sống yên ổn của Thuận Tử nữa, bao gồm cả bầy sói kia.
Thuận Tử trước khi tớ đi tặng tớ một món quà, đó là di vật anh ta lấy được từ gã săn trộm kia, anh ta chưa bao giờ tham lam đồ đạc của những kẻ đó, bởi vì dân bản xứ cho rằng đồ của người chết mang điều xấu, song cái này anh ta để lại.
Cho nên tớ tặng nó cho cậu, hy vọng cậu có thể thích."
Tôi đọc thư xong, nhìn hộp kia một chút.
Trong hộp là một thứ hình tròn, cỡ hạt thủy tinh, bán trong suốt, tôi cầm nó lên, hướng về ánh mặt trời mọc lên buổi sáng nhìn, tôi dường như nhìn thấy vài thứ, là một ngọn núi lớn, hoặc là một khu rừng Bạch Dương um tùm.
​

Hình như thư gần đây đặc biệt nhiều, tôi lại nhận được một lá, chẳng qua lần này là thư mời gặp mặt của bạn trung học. Kỳ thực mấy ngày trước tôi ở trên báo đã thấy, hình như những cuộc họp mặt bây giờ khác trước kia, người tổ chức cố gắng làm rầm rộ cho tất cả người qua đường đều biết.
Gần mười năm không hề nhắc tới, bỗng nhiên giống như lục lọi lại rác thải tìm ra, tôi cố gắng nhớ lại mặt mũi của họ, tránh cho gặp mặt xấu hổ.
Dù vậy, tôi vẫn không nhớ ra tên rất nhiều người, tôi tin họ cũng giống tôi, bởi vì những người có thể nhớ được chỉ có vài nhân vật khắc sâu ấn tượng, người ít nói như tôi quả thực không đáng chiếm dụng không gian tồn trữ của não.
Cho nên mọi người vô cùng ăn ý à thật dài một tiếng, sau đó cười lớn ôm nhau, tiếp theo nói cậu không phải là ai đó ai đó sao, đúng, chính là ai đó.
Tuy rằng tôi đối với lớp này không có tí ti hảo cảm, người để lại ấn tượng cũng có thể đếm được trên đầu ngón tay, nhưng vẫn như cũ ôm suy nghĩ tò mò mà tới.
Đương nhiên, có vài người, tỷ như nhân vật quan trọng phía trước tôi, mọi người vẫn nhớ.
Tống Dịch chính là một trong số đó, khi ấy là lớp trưởng, chủ tịch hội học sinh thành tích xuất sắc nhất cậu còn là kiện tướng thể dục thể thao, người như vậy rất khó làm người ta quên được, nếu khi ấy giữa một bạn nam ngu ngốc đứng giữa một đám nữ sinh nói thằng nhóc Tống Dịch này là ai chứ, lập tức sẽ hạnh phúc chết dưới chưởng của thiên thủ Quan Âm.
Như mọi người kỳ vọng, Tống Dịch vẫn luôn tốt nhất, nghe đâu bởi điều kiện ưu tú của mình, cộng thêm bối cảnh chính trị bền chắc của nhà hắn, hắn đã là bí thư trẻ tuổi nhất trụ sở ủy ban thành phố, có tiền đồ không giới hạn, ở xã hội này bạn có thể không mua nợ của thương nhân, nhưng không thể cự tuyệt quan mời. Song Tống Dịch cũng là một người vô cùng khiêm tốn, hắn nhiệt tình ôm chào mọi người, thậm chí gọi chính xác tên từng người, khiến mọi người thụ sủng nhược kinh. Hơn nữa so với trước đây càng trưởng thành, nhìn thẳng các nữ sinh vẫn là mắt hoa đào, mà bọn tôi cũng đành phải lắc đầu, cảm thán hóa ra thế giới này vẫn có sự vật hoàn mỹ tồn tại.
"Âu Dương, ha ha, đã lâu không gặp, bây giờ cũng là ký giả lớn sao?" Tôi không quen ôm chào lắm, khi hắn nhào tới tôi đưa tay trái ra.
"Không tồi, cậu còn nhớ tớ thuận tay trái sao." Tống Dịch nhiệt tình vỗ vai tôi, sau vài câu trò chuyện tôi vào bữa tiệc. Tôi quay đầu nhìn lại, vóc dáng thon dài của Tống Dịch đứng ở cổng lộ ra chút cô đơn, hắn nhìn quanh dường như đang chờ ai đó.
Bước quan trọng nhất của họp lớp chính là ăn, cho nên tôi quẳng đi phiền não trước mặt, lao thẳng tới. Giữa tiệc mọi người ăn rất thỏa thích, nhưng càng nhiều chính là hỏi thăm tình hình của mọi người, trao đổi nhiều danh thiếp hơn. Ngồi xéo đối diện tôi chính là đám hay sinh sự trong lớp, mặc dù chúng tôi là lớp chuyên, nhưng thực ra cũng chỉ chuyên hơn những lớp khác chút thôi -- Lớp khác hơn năm mươi người, chúng tôi hơn bảy mươi người, nhiều người số lớn, đương nhiên thi tốt cũng nhiều hơn. Cho nên trong lớp cũng không thiếu những con sâu làm rầu nồi canh.
Lưu Hoắc Khải chính là một trong số đó, đương nhiên, mọi người gọi là tên tai họa nhiều hơn (Hoắc khải đọc là huò kǎi còn tai họa đọc là huò·hai khá giống nhau), nhưng cũng chỉ là trẻ con nghịch ngợm mà thôi, tuy gã bình thường dính vài thói xấu qua lại với vài tên côn đồ, ở trong lớp không ai sợ gã, nói không được hơi tí đã dùng nắm đấm, nhưng lại vô cùng tôn kính Tống Dịch, không dám lộn xộn. Nhưng nghe nói bây giờ gã sống không tồi, nghe nói còn là công chức, cũng thật khó cho đơn vị gã, phỏng chừng thờ gã như chùa thờ phật cũng thật không dễ dàng. Chẳng qua tính tình anh chàng này mười năm không đổi, vẫn tùy tiện cẩu thả, chỉ là cả người mập một vòng, trên đầu cũng hói không ít, chắc hẳn trường kỳ ngồi bàn nhậu, môi mang theo màu tím bầm, gò má cũng nở như hai cái nấm hương, rũ xuống hai bên mép. Tống Dịch dường như rất lễ độ với gã, trước khi khai tiệc còn đặc biệt cho gã một ly sữa chua thủy tinh, nói là quanh năm uống rượu không tốt cho cơ thể, trước khi khai tiệc làm ấm dạ dày. Lưu Hoắc Khải có chút không bằng lòng, nhưng vẫn uống.
Thức ăn từng dĩa được mang lên, mãi đến khi bưng tới dĩa sợi rong biển, rong biển cắt rất nhỏ, mỏng đến mức khiến người ta rất khó chịu, cũng rất mềm, nhưng Lưu Hoắc Khoải thoạt đầu còn rất tốt, bỗng nhiên biến sắc nhìn chằm chằm mâm rong biển kia đờ người.
"Ăn đi, Lão Lưu." Người ngồi hai bên thấy gã đờ ra, thúc giục, không ngờ Lưu Hoắc Khải ừ một tiếng, nhưng chưa hề động đũa.
"Các cậu không cảm thấy sợi song biển kia rất kỳ dị sao?" Lưu Hoắc Khải chợt thấp giọng nói, giọng gã rất thấp, bao phủ trong tiếng cười to tiếng. Tôi nghe thấy, cười hỏi gã vì sao.
"Không cảm thấy dĩa sợi rong biển kia giống một đám tóc người chết sao?" Lưu Hoắc Khải như cũ khẽ nói, dường như muốn tránh né gì đó, hoặc như sợ bị ai nghe thấy.
Đột nhiên tôi nhìn dĩa sợi rong biển kia, một túm đen ngòm quả thực cảm thấy rất giống tóc, tôi giống như có thể xuyên thấu qua đám tóc kia nhìn thấy chôn giấu bên trong có một con mắt đang nhìn chòng chọc tôi, có lẽ là kỹ thuật cắt vô cùng tinh tế, cũng có thể là tác dụng tâm lý, tôi nhất thời không ăn được nữa, khẩu vị đảo lộn, trong lòng khá hối hận khi nghe lời thối tha của Tai Họa.
"Trêu cậu thôi, Âu Dương, không ngờ cậu vẫn ngây thơ như trước đây, thật mẹ nó dễ lừa quá." Lưu Hoắc Khải chợt ngẩng đầu cười to, tiếp theo lấy đũa gắp một đũa sợi rong biển to nhét vào miệng.
Mọi người cười theo, tôi bất đắc dĩ lắc đầu, quả nhiên giang sơn dễ đổi bản tính khó dời.
Tống Dịch bỗng nhiên trừng mắt liếc Lưu Hoắc Khải, Lưu Hoắc Khải lúng túng cười, cúi đầu ra sức ăn. Nhưng tôi đã không còn hứng thú ăn nữa, chỉ ăn vài miếng vịt quay.
Bữa tiệc vừa xong phân nửa, Lưu Hoắc Khải đứng lên đi tiểu, nhưng gã chưa bước được mấy bước, sắc mặt đại biến, hai tay đè lại cổ họng mình, giống như bị mắc kẹt gì đó, tiếp theo quỳ trên mặt đất ho kịch liệt.
Tôi đi tới muốn đỡ gã, nhưng cơ thể Lưu Hoắc Khải rất nặng, giống như dính trên mặt đất vậy, hô hấp gã càng ngày càng nặng nề, sắc mặt cũng trở nên đỏ sẫm lại.
Người xung quanh cũng bắt đầu chú ý tới gã, mọi người nhao nhao sang, có người nói phỏng chừng là mắc nghẹn, cũng có người nói có thể là phát bệnh, nhưng bản thân Lưu Hoắc Khải một câu cũng không nói nên lời. Gã chỉ nhìn Tống Dịch, mặt Tống Dịch nghiêm túc bình tĩnh, vừa gọi người đi gọi 120, vừa nhìn Lưu Hoắc Khải.
Ánh mắt Tống Dịch lạnh lẽo nặng nề như sắt, hoặc giả, người theo chính trị đều là như thế.
Lưu Hoắc Khải bắt đầu đau đớn giãy giụa kịch liệt, gã nhìn chung quanh, đột nhiên nhào về phía bàn ăn, ai cũng không biết muốn làm gì.
Gã cầm dao cắt vịt quay lên, do dự một chút, cuối cùng cực nhanh cắt về phía cổ họng mình.
Dao kia dù nhỏ, nhưng cực kỳ sắc bén, chỉ thoáng cái, đã cắt đứt yết hầu, máu tươi phun như trút, mọi người theo bản năng lui ra, chỉ sợ máu bắn lên quần áo mình hay giày da hàng hiệu của mình.
Mọi người giống như xem cuộc vui vây thành vòng quanh Lưu Hoắc Khải, 120 tuy đã gọi, nhưng vẫn phải đợi một khoảng thời gian, tôi không biết nên làm gì, chỉ muốn đi lấy khăn ăn đè lại vết thương của Lưu Hoắc Khải, khi tôi băng qua đám người vây xem dày đặc, cầm đồ vọt tới bên cạnh Lưu Hoắc Khải định băng bó vết thương cho gã, lại ngạc nhiên nói không nên lời.
Lưu Hoắc Khải vói ngón tay vào vết thương của mình, ra sức móc cái gì đó ra, tiếng hít thở của gã càng lúc càng lớn, nhưng lại vô cùng nặng nề, giống như cánh quạt hỏng vậy, phát ra tiếng vù vù.
Tôi không biết gã đang làm gì, người ở đây hoàn toàn sợ đến sững sờ, mặc dù trong phim ảnh mọi người cũng chưa từng thấy qua cảnh tượng như thế.
Lưu Hoắc Khải từ trong cổ họng mình móc ra một đống vật dạng sợi màu đen, tôi biết đó là sợi rong biển vừa rồi, nhưng tôi cảm thấy giống tóc thì đúng hơn.
Máu tươi thấm ướt thảm, nhưng thảm là màu đỏ, cũng nhìn không ra được gì, chỉ chờ máu khô lại, mới có thể thấy một mảng màu đen.
Khi bác sĩ tới đều thất kinh, tuy nâng gã lên xe, vẫn mãi lắc đầu, bởi vì tôi biết, mặc dù một người ấn vào yếu hầu bị cắt của mình cũng chỉ có thể sống tối đa nửa tiếng, mà vừa rồi lượng má Lưu Hoắc Khải chảy ra cũng đủ chí mạng.
Tống Dịch không nói một lời, nhưng tôi nhìn thấy hai tay rủ xuống bên người hắn đang run rẩy.
Lưu Hoắc Khải đã chết như vậy, gã vốn đã mập bị nghẹn đầu càng thêm sưng to, mắt lồi ra, chết cực kỳ giống cá mè hoa. Chẳng qua buổi họp lớp thật tốt bị làm thành như vậy, thực sự xúi quẩy, mặc dù nói là tai họa sống ngàn năm, nhưng Lưu Hoắc Khải mới chưa tới ba mươi, xem ra cổ ngữ chưa chắc đã đúng.
Lưu Hoắc Khải chết bất đắc kỳ tử khiến nhà hàng hoảng sợ, về phần chuyện về sau là chuyện gút mắt của người nhà gã và nhà hàng, tôi không biết được. Dù sao bữa tiệc tan rã không vui, tất cả mọi người cụt hứng mà về. Có mấy cô gái đa sầu đa cảm khóc lóc, song nhanh chóng quay đầu bàn tán tiếp chuyện mỹ phẩm.
Sự thật chính là như vậy, bạn rất khó giải thích được Lưu Hoắc Khải rốt cuộc ở vị trí nào trong lòng mọi người, có lẽ thú cưng nuôi trong nhà chết bất đắc kỳ tử cũng sẽ đau lòng hơn cả cái chết của gã.
Nhưng sau khi tôi trở về, lại bất ngờ nhận được điện thoại của một cô gái.
Với tư cách là hoa khôi của lớp Hồ Duyệt quả thực cũng rất khó khiến người ta quên được, nhớ cả thời trung học tôi dường như chỉ nói cùng cô ấy vài câu mà thôi, tính tình cô ấy cũng không kiêu ngạo, thậm chí có thể nói vô cùng ôn hòa, chẳng qua thành tích lại không hề đẹp, có lẽ xinh đẹp và trí tuệ khó mà kiêm được cả hai, nhưng cũng không phải nếu cô gái đẹp thì nhất định sẽ không có đầu óc, là họ vì xinh đẹp mà vất vả, dành quá nhiều thời gian để làm đẹp. Chỉ số thông minh của mỗi người đều không sai biệt, thời gian bạn làm đẹp ít, tự nhiên thành tích cũng không tệ. Ở buổi tiệc tôi nhìn thấy cô ấy im lặng ngồi một bên, cũng không trò chuyện huênh hoang gì nhiều, cho nên cũng chưa từng chú ý.
Song cô ấy lại điện thoại cho tôi, khiến tôi vô cùng sửng sốt.
Bởi vì không tiếp xúc nhiều với cô ấy, vì trung học tôi đổi ba lớp, trên thực tế chỉ nán lại lớp Hồ Duyệt gần hai năm coi như là lâu rồi.
"Có thể ra ngoài một chút không, tớ có lời muốn nói với cậu." Giọng Hồ Duyệt rất êm tai, nhưng lại mang theo run rẩy, dường như rất lạnh, hoặc nói hẳn là rất sợ.
Buổi tối tôi rảnh rỗi, có thể đi gặp mỹ nữ một chút cũng không thành vấn đề, nhưng tôi chợt nhớ ra, trong bữa tiệc Hồ Duyệt nhìn thấy Lưu Hoắc Khải thì luôn tránh né, khi Lưu Hoắc Khải chết, gã chỉ nhìn hai người, một là Tống Dịch, một người nữa chính là Hồ Duyệt.
Tôi ngờ ngợ cảm thấy hai người này dường như có ngàn tơ vạn sợi liên quan với Lưu Hoắc Khải, thậm chí nghi ngờ dựa vào năng lực của Lưu Hoắc Khải căn bản không cách nào làm viên chức được, hoặc giả, gã có thể đã nắm chút nhược điểm của Tống Dịch. Nhưng mà Tống Dịch vẫn độc thân, tại sao có nhược điểm.
Hồ Duyệt hẹn tôi đến công viên cách nhà không xa, mùa đông vẫn vô cùng rét lạnh, khí ẩm của phương nam dù mặc giáp trụ cũng có thể chậm rãi xông vào xương bạn, tôi tăng nhịp bước, để mình ấm áp hơn chút.
Hồ Duyệt mặc áo khoác màu đen, mang giày da đeo túi xách đứng dưới đèn, so với mười năm trước càng thêm chín chắn.
"Cậu tìm tớ là vì cái chết của Lưu Hoắc Khải hay là Tống Dịch?" Thói quen nghề nghiệp khiến tôi trực tiếp đi thẳng vào đề hỏi cô ta.
Hồ Duyệt cười rất gượng gạo, sắc mặt tái nhợt, dưới ánh đèn đường khiến tôi nhìn cực kỳ không chân thật.
"Lưu Hoắc Khải chết, đó không phải là tình cờ." Hồ Duyệt nhỏ giọng nói, nếu không phải bốn phía yên tĩnh, tôi suýt nữa chỉ có thể nhìn được đôi môi thật mỏng của cô ấy mấp máy vài cái mà thôi.
"Cho nên tớ tìm cậu, là vì chỉ có cậu là có thể tin tưởng." Hồ Duyệt ngẩng đầu lên, mang theo vẻ mặt khẩn cầu nhìn tôi.
"Tớ không hiểu, nếu cần tớ giúp thì tớ sẽ giúp, nhưng vì sao nói chỉ có tớ là có thể tin tưởng?" Lời Hồ Duyệt nói khiến tôi rất đỗi kinh ngạc.
"Bởi vì, tớ muốn cậu theo tớ đến trường cũ một chuyến, chính là bây giờ." Hồ Duyệt suy tư một chút, cuối cùng nói ra.
Tôi không từ chối, tuy tôi cảm thấy yêu cầu này rất hoang đường, nhưng tôi cho rằng thứ gì nhìn bề ngoài mặc dù là quái dị nhất tuyệt đối có lý do và tính hợp lý của nó, không cần phải cưỡng ép truy cứu, chân tướng vĩnh viễn sẽ trồi lên khi thủy triều xuống.
Đã lâu chưa đến trường cũ, tuy ban ngày có người đề cập đến thăm, nhưng ngẫm lại trường vẫn còn đang đi học nên thôi, kỳ thực tôi cảm thấy không cần phải đến lắm, bởi vì kiến trúc mười năm trước hầu như không còn lưu lại gì, những thứ kỷ niệm chúng tôi hy vọng đã không còn nữa.
Nhưng Hồ Duyệt muốn tìm cái gì.
Cô ấy dẫn tôi tới một khoảnh đất trống, tôi nhớ mang máng khoảnh đất này từng là phòng học của chúng tôi, chỉ có điều đã biến thành sân vận động rồi.
Sân trường buổi tối rất yên tĩnh.
Tôi không e ngại đi trên con đường nhỏ giữa núi yên tĩnh.
Nhưng tôi e ngại loại địa phương tương phản cực lớn này -- Ban ngày tiếng động vô cùng ầm ĩ, nhưng ban đêm lại không có một bóng người, nơi vốn yên tĩnh sẽ không khiến người ta sợ hãi, nhưng nơi đã từng có người thì khác, vì bạn sẽ âm thầm so sánh nó.
Có lẽ chúng ta sợ không phải đêm tối, mà chính là con người.
"Cậu rốt cuộc muốn nói gì cho tớ biết." Bãi tập trống trải rất lạnh, tôi giậm chân. Hồ Duyệt cúi đầu, nhìn mặt trăng.
"Cậu lớp 8 mới chuyển tới, cho nên cậu không biết người kia." Giọng Hồ Duyệt cũng như ánh trăng màu trắng chiếu xuống lan tràn trên mặt đất.
"Có vài người, từ bé đã khiến người ta tôn kính và ước ao, như Tống Dịch, có vài người từ bé đã khiến người ta chán ghét và e ngại, như Lưu Hoắc Khải, thế nhưng còn có một vài người, hoặc nói loại người như thế càng ít hơn, từ bé đã bị người bắt nạt và trút giận." Hồ Duyệt nghiêng người dựa trên lan can nhựa của bãi tập, hai tay đút túi trước.
"Cậu có lẽ không cách nào tưởng tượng được, mọi người trong lớp cùng bắt nạt một người có cảm giác thế nào, chúng ta là lớp chuyên trong mắt mọi người vô cùng tự hào, nhưng kỳ thực chịu áp lực lớn hơn, áp lực không sợ, nhưng sợ ở chỗ làm sao giải phóng và trút ra.
Bài học nặng nề và sự trông đợi của phụ huynh khiến những đứa trẻ kia có chút thay đổi, khi chúng phát hiện bắt nạt bạn cùng lứa với mình có thể tìm được cách phát tiết thoải mái hơn so với chơi game, chơi bóng rổ gào to thét lớn, sẽ làm đi làm lại, mà loại chuyện như vậy, làm mãi sẽ đâm nghiện.
Mới đầu, chúng tớ chỉ đùa dai một chút, đúng vậy, con gái trong lớp cũng tham dự, kỳ thực đơn giản chỉ là xé sách của cậu ta, trộm bút cậu ta hoặc gì khác, chọn người nọ xem như đối tượng cũng chỉ vì cậu ta nhìn qua nhu nhược và nhút nhát.
Nếu như, nếu như lúc đó cậu ta tức giận hoặc phản kháng, có lẽ sự việc sẽ không diễn biến đến mức kia.
Nhưng cậu ta lặng lẽ chịu đựng, thậm chí đau khổ cười với chúng tớ, việc này đã dung túng chúng tớ, hầu như tất cả mọi người đều biết, vô luận làm gì cậu ta, cậu ta cũng sẽ không tức giận, sẽ không méc giáo viên.
Sự việc càng ngày càng quá đáng, thả phấn viết bảng vào nước, bỏ cát vào hộp cơm của cậu ta, đâm com-pa, nhục mạ, đánh đấm. Chúng tớ cũng không biết mình đang làm gì, có lẽ đều là trẻ con, hoặc có đôi khi tà ác và ngây thơ chỉ cách nhau một con đường.
Lưu Hoắc Khải làm tệ nhất, có một lần gã cầm dao cạo tóc bằng điện trộm được, cưỡng ép làm trò trước cả lớp cạo sạch sẽ hết tóc của cậu bé kia, hơn nữa, hơn nữa còn bắt cậu ấy nuốt hết." Hồ Duyệt run rẩy nói.
"Tóc? Nuốt xuống hết?" Tôi giật mình nhìn Hồ Duyệt, rất khó tưởng tượng những cán bộ ưu tú này hoặc đám con em nhà giàu này lại làm loại chuyện như vậy, họ một mặt tàn nhẫn hành hạ bạn học mình, một mặt lại ở nhà đóng vai trai ngoan gái ngoan.
"Cậu ấy rốt cuộc nổi giận, nhưng đã muộn, mặc dù chỉ là một câu rống giận đơn giản, nhưng chẳng khiến mọi người dừng tay chút nào, chỉ ngược lại dẫn tới trả thù càng thêm trầm trọng.
Thời gian trôi qua, chỉ có mấy ngày sắp thi, mọi người bận bịu ôn tập, cậu ấy mới thoải mái được chút ít, mà một khi kỳ thi kết thúc, người này lại trở thành món đồ chơi để mọi người giải trí.
Nhưng chúng tớ đã quên mất, khi đó chúng tớ dù gì cũng là trẻ con, chúng tớ không biết đồ chơi cũng sẽ hỏng." Giọng Hồ Duyệt bắt đầu hỗn loạn đáng sợ, giọng lúc cao lúc thấp, tôi khó mà tin được đôi môi đỏ thắm xinh đẹp kia sẽ nói ra những gì.
Hơi bình tĩnh chút, Hồ Duyệt nói tiếp.
"Sau khi thi cuối kỳ, tôi và Tống Dịch còn có Lưu Hoắc Khải mấy huynh đệ vô cùng buồn chán, vì vậy Lưu Hoắc Khải đề nghị gọi người kia ra chơi.
Vì vậy do tớ gọi điện, gọi cậu ta tới.
Quả nhiên, cậu ấy tới, cậu ấy sau khi trông thấy Lưu Hoắc Khải có chút sợ sệt, song thấy tớ và Tống Dịch ở đó lại thoáng yên tâm hơn.
Trong lớp, chỉ có tớ và Tống Dịch chưa từng bắt nạt cậu ấy nhiều, chỉ thường ở bên cạnh chế giễu, thỉnh thoảng hơi quá đáng sẽ ngăn lại.
Bởi vì Tống Dịch chẳng quan tâm, mà tớ thì không đành lòng.
Cậu ta rất cẩn thận nói chuyện lựa lời hùa theo chúng tớ, nhưng vẫn nói động đến Tống Dịch.
Mẹ của Tống Dịch, thật ra chưa kết hôn đã sinh con, điểm này không nhiều người biết lắm, Tống Dịch rất kiêng kỵ việc này, nghe đâu cha ruột cậu ấy là một vị quan to, mà mẹ cậu ấy là bác sĩ chăm sóc y tế cho quan viên kia.
Vì vậy mọi người bắt đầu đánh cậu ta, sau khi đánh xong vẫn chưa hết hận.
Khi đó Lưu Hoắc Khải hỏi có biện pháp gì mới lạ để vui đùa không, Tống Dịch đẩy kích mắt, nhìn người nằm dưới đất kia.
Chôn sống xem sao, Tống Dịch cười nói.
Tớ ngay từ đầu đã sợ hãi, về sau mới biết chỉ vùi cả cơ thể vào trong đất -- Quãng thời gian đó trường học đang sửa chữa mặt đường phòng học, thổ chất đã bị đào ra, mấy ngày đó phải nghỉ lễ, cho nên đội xây dựng cũng rút lui, nhưng dù vậy, chúng tớ vẫn mệt mướt mồ hôi.
Cậu ta bất lực cầu khẩn chúng tớ đừng làm như vậy, nhưng mọi người chỉ cười hì hì, giống như đang chơi đùa vậy."
"Đó là đương nhiên, đối với các cậu mà nói, đồ chơi không có quyền lên tiếng." Tôi lạnh lùng nói, Hồ Duyệt thoáng sửng sốt, thở dài.
"Chúng tớ chỉ để đầu cậu ấy lộ ra ngoài, như vậy, từ xa nhìn lại giống như một cái đầu đặt ở đây vậy, mọi người còn tìm đến một cục đá chồng lên trước mặt cậu ấy, giả vờ dạng tế bái, tiếp theo cười ha ha.
Ai ngờ trời bắt đầu mưa, mưa mùa đông rất lạnh, chúng tớ quên mất cậu ta còn chôn dưới đất, lập tức giải tán chạy về nhà. Nhưng cậu ấy vẫn còn ở trong mưa gọi to, đừng bỏ rơi tớ.
Đợi đến khi chúng tớ nhớ ra chạy đến, cậu ấy đã không còn phản ứng, mặt bị cóng đến đỏ bừng, ngoẹo đầu nhìn trời.
Lần này mọi người thực sự bị dọa sợ, thậm chí Lưu Hoắc Khải ngày thường như tiểu bá vương vậy mà cũng không nói nên lời như kẻ đần, chỉ có Tống Dịch như cũ cúi đầu không nói.
Tống Dịch nói, nếu là kỳ nghỉ, trong trường học lại đang thi công, sẽ không có ai nhìn thấy, dứt khoát vùi cậu ta vào trong đất thôi.
Đề nghị này nhận được hưởng ứng, chúng tớ đào cậu ấy lên, lại lần nữa vùi vào, hơn nữa cố gắng đào hố sâu hơn, đồng thời cách xa chỗ vốn phải thi công ban đầu.
Tớ vĩnh viễn nhớ kỹ chạng vạng ngày hôm đó, hai bên phòng học thấp bé, vài thiếu niên đầu đầy mồ hôi đào một cái hố to, bên cạnh nằm một cái xác sớm đã đông cứng.
Cứ thế, người nọ biến mất, trong lớp không hề xảy ra bất kỳ dị dạng gì, mọi người chỉ hơi chút khó chịu, cảm thấy không còn đối tượng bắt nạt nữa, áp lực lớn hơn, về sau, cha mẹ cậu ấy có đến làm ầm ĩ, nhưng không giải quyết được gì.
Về sau nữa, cậu chuyển tới, mọi người nghĩ rằng cậu sẽ là cậu ta thứ hai, nhưng không ngờ cậu không giống cậu ta." Hồ Duyệt nói đến đây, bỗng nhiên nhìn tôi, tôi không nói gì, chỉ nhìn về nơi khác, cô ta thở dài, tiếp tục nói.
"Tuy rằng là trung học, phổ thông thậm chí tốt nghiệp đại học, hơn mười năm đã trôi qua, giấc mộng kia như cái bóng mãi quấn lấy chúng tớ, tớ và Tống Dịch từng quen nhau một khoảng thời gian, nhưng về sau chia tay vì cậu ấy muốn kết hôn với con gái chủ nhiệm công sở văn phòng thị ủy, nhưng cậu ấy cảnh cáo tớ, không được tiết lộ chuyện kia ra ngoài, còn nghĩ cách thu xếp cho Lưu Hoắc Khải và bạn bè gã công việc. Thế nhưng ngay tháng trước, cũng chính là ngày chúng tớ chôn cậu bé kia, chúng tớ đều nhận được một bức thư kỳ quái.
Trong thư nói, cậu ta sống rất khá, ngày đó cậu ta chưa hề chết, cơ thể chỉ tạm thời chết lâm sàng mà thôi, song sau khi tỉnh lại cậu ấy không muốn quay về, một mình bỏ đi sống xa xứ, bây giờ cậu ta đã sống rất khá, cũng hy vọng Tống Dịch mở họp lớp, mọi người vui vẻ tụ tập, bởi vì cậu ta nói nếu không trải qua việc lần đó, cậu ta cũng sẽ không thay đổi, ngược lại phải cảm ơn mấy người chúng tớ, hơn nữa, khi ấy đều là trẻ con làm chuyện hoang đường, đương nhiên không đáng truy cứu.
Do đó Tống Dịch mở cuộc họp lớp kia, đồng thời cố gắng mời mọi người cùng đến, nhưng cậu ta lại không đến. Chuyện sau đó thì cậu đã biết, Lưu Hoắc Khải đã chết, sau khi buổi họp kết thúc, tớ càng ngày càng sợ, tớ biết rất nhanh sẽ đến lượt tớ, tớ nói với Tống Dịch nhưng cậu ấy không tin, đồng thời nói tối nay cậu ấy sẽ tự mình đến tìm xác, nếu không có, đương nhiên không còn gì để nói." Hồ Duyệt rốt cuộc đã kể xong, tiếp theo, nhìn đồng hồ đeo tay.
"Tớ không hiểu, đã có Tống Dịch, vì sao còn gọi tớ đến." Tôi khó hiểu hỏi cô ta.
Hồ Duyệt nhìn tôi, chậm rãi nói, "Bởi vì hôm nay tớ thấy, chỉ có cậu, muốn thật sự cứu Lưu Hoắc Khải."
Tôi nhìn Hồ Duyệt, cười nói: "Hy vọng cậu không tìm nhầm người, kỳ thực, tớ rất nhát gan." Hồ Duyệt cũng cười cười.
Chúng tôi chờ nửa giờ, vẫn không thấy Tống Dịch.
Nhưng Hồ Duyệt nhận được một tin nhắn.
Tin nhắn chỉ có vài chữ -- Cứu tớ, tớ ở phòng học!
Hồ Duyệt sợ ngây người, tôi và Hồ Duyệt lập tức chạy về phía dãy phòng học.
Tìm từng phòng một, nhưng không thấy Tống Dịch, cuối cùng Hồ Duyệt nói, không bằng đến phòng học của lớp trước đây xem.
Quả nhiên, thấy một người nằm trên bàn học, Hồ Duyệt lập tức vọt vào, tôi cũng vào theo.
Hồ Duyệt chỉ vừa tới gần người nọ, lại lập tức ngã xuống. Tôi muốn qua nhìn xem thế nào, lại cảm giác cánh tay một trận đau đớn.
Người trên bàn học bò dậy, trong tay hắn cầm một vật dạng ống.
"May thật, may mà đã mang nhiều hơn chút." Đây là câu nói sau cùng tôi nghe được.
Ánh đèn sáng rực làm mắt tôi đau nhói, hóa ra tôi còn trong phòng học, nhưng tay đã bị trói ngược.
Mắt còn có chút mơ hồ, nhưng cũng nhận ra được phía trước đứng một người.
Là Tống Dịch, hắn vẫn như cũ kiêu ngạo nhìn tôi.
"May mà tôi làm việc cho tới giờ đều chuẩn bị sẵn, cho nên tôi ở chỗ mẹ mình mang nhiều thêm hai mũi tiêm, cậu yên tâm, chỉ là sevoflurane trộn chút thảo dược thôi, nhiều nhất khiến cậu tạm thời tê liệt th*n d***, tôi không ngờ Hồ Duyệt lại mang theo cậu, xem chừng cô ta đã dự cảm được gì đó." Tống Dịch cười lạnh, từ dưới đất kéo Hồ Duyệt đã bị trói chặt lên.
"Cậu biết không, công việc sửa chữa trường là tôi tiến hành, tôi dùng lý do bảo vệ cổ thụ trăm năm của trường không để họ đụng tới mảnh đất kia, tôi thường nằm mơ thấy cậu ta, cho nên lo lắng đi xem thử, kết quả xác vẫn còn đó, hơn nữa trông rất sống động, thậm chí cậu ta còn lớn lên, lớn đó hiểu không? Đó không phải là người, Lưu Hoắc Khải đã chết, mấy tên bạn của gã cũng đã chết, tôi biết Dương Khởi chết rồi, năm đó đã chết rồi, cậu ta đã chết mấy chục năm, nhưng thi thể căn bản không hề thối rữa, ngay cả tóc móng tay đều phát triển, tôi đào thi thể ra, ở trong này." Tống Dịch nâng đầu Hồ Duyệt lên, tôi theo ánh mắt của Tống Dịch nhìn sang.
Một người ngồi ở góc tường bên trái tôi, giống như đang ngủ vậy, tóc móng tay rất dài, không thấy rõ mặt mũi. Nhưng trên cánh tay phải người kia, tôi thấy một miếng thịt bị cắt đi, vết thương còn chưa lành, tiếp tục rỉ máu. Nhưng hình dáng cậu ta rất nhỏ, đừng nói là so với Tống Dịch, ngay cả Hồ Duyệt nhỏ nhắn cũng lớn hơn cậu ta một vòng.
"Tôi không muốn chết, càng không muốn mất đi tất cả hiện giờ, tuần sau tôi phải kết hôn rồi, tôi không muốn để cô ta quấn lấy tôi nữa, bao gồm cả tên Lưu Hoắc Khải chết tiệt xảo trá kia.
Vì vậy tôi chợt lóe ra một biện pháp. Mượn tên Dương Khởi diệt trừ các người.
Cậu biết không, tổ tiên tôi học y, biết cái chết như Dương Khởi xác không thối rửa thần bí cỡ nào, chỉ cần ăn da thịt cậu ta, tác dụng vượt xa hẳn hạ cổ, hơn nữa mấu chốt là cái gì cũng không lưu lại, không có chứng cứ, một chút cũng không.
Cho nên trước khi khai tiệc tôi cho Lưu Hoắc Khải một ly sữa chua, hòa máu thịt Dương Khởi vào sữa chua. Khi ấy tôi còn phải ra vẻ chờ Dương Khởi tới, rõ là buồn cười, may mà thằng ngu kia không cần suy nghĩ uống vào, vốn cũng muốn cho cô uống, nhưng ngẫm lại nếu tiệc rượu cùng lúc chết hai người, còn quỷ dị như vậy, nhiều ít có chút không ổn, cho nên, tôi mới gọi cô tới đây.
Tôi không ngờ, thời điểm Lưu Hoắc Khải phát tác lại làm tôi có chút sợ hãi, nhưng càng nhiều chính là hưng phấn, hóa ra thứ này thật sự có hiệu quả, thù hận của Dương Khởi khiến Lưu Hoắc Khải chết cũng không biết chết thế nào. Có thứ này, tôi muốn diệt trừ ai thì có thể diệt trừ người đó, một chút dấu vết cũng không để lại, cũng sẽ không còn ai dám nói tôi là một đứa con hoang không cha, cũng sẽ không có thằng rác rưởi vô dụng kia cưỡi lên cổ tôi vênh váo nữa!" Khuôn mặt anh tuấn của Tống Dịch trở nên dữ tợn, tôi hoàn toàn không nhận ra hắn, hoặc nói, tôi căn bản chưa từng biết hắn.
"Đến đây nào, em yêu, sẽ không có đau đớn, uống vào sẽ không sao nữa, coi như là tình yêu sau cùng của anh với em." Tống Dịch cầm lấy một ly nước cưỡng ép rót vào trong miệng Hồ Duyệt, người nọ đem hết toàn lực phản kháng, nhưng vô ích.
Dưới đáy ly nước kia, lắng xuống từng sợi dạng tơ như thịt, nước hiện lên màu nâu đục.
Chân tôi vẫn tê dại, nhưng vẫn muốn di chuyển qua đó.
Song tôi không hề nhúc nhích, vì tôi phát hiện có người đã động trước.
Dương Khởi ngồi bên cạnh tôi kia, hoặc nói thi thể của Dương Khởi, lảo đảo bò dậy, đi về phía Tống Dịch.
Tống Dịch không nhìn thấy, hắn đưa lưng lại, chỉ muốn rót nước vào miệng Hồ Duyệt.
Nhưng từ trong ánh mắt càng thêm khủng hoảng của Hồ Duyệt hắn cảm giác được gì đó, tay hắn run một cái, nước rót vào miệng và mũi Hồ Duyệt, cô ta ho sặc sụa.
Tống Dịch thả Hồ Duyệt bị trói ra, ngây ngốc nhìn Dương Khởi.
Dương Khởi kéo thịt của vết thương trên cánh tay xuống, nhét vào miệng Tống Dịch, cũng làm cho hắn nuốt xuống, sau đó xụi lơ trên mặt đất, thi thể nhanh chóng rửa nát, chỉ còn lại một bộ xương.
Tống Dịch liều mạng nôn ra ngoài, nhưng hoàn toàn vô ích.
Hai tay hắn đặt trên bàn học, bỗng nhiên kịch liệt run rẩy. Ngón tay bắt đầu chảy ra từng giọt máu, dưới ánh đèn óng ánh tỏa sáng.
Từ mỗi đầu ngón tay của hắn nhú ra một cây kim, là loại kim trên com-pa.
Tống Dịch cứ thế bị cố định trên bàn học.
Tiếp theo, hắn há hốc miệng, quay về phía tôi, còn như đang cố gắng nôn ra ngoài. Lần này, hắn quả thực đã hộc ra vài thứ.
Một ngón tay dài nhỏ gầy trơ xương như củi dần dần chìa ra từ trong miệng Tống Dịch, tiếp theo là cả cánh tay.
Uốn éo mềm dẻo như một con rắn đen.
Trên cánh tay kia còn lưu lại vết thương, rất nhiều vết thương bị kim đâm chằng chịt và sẹo tím bầm.
Cánh tay duỗi về phía dụng cụ học tập đặt bên cạnh Tống Dịch, nó cầm lên một cây com-pa to, đồng thời có vị trí kim nhắm ngay sâu trong cổ họng Tống Dịch.
Tống Dịch nhìn, hoảng sợ hô lên, tuy nghe không rõ, nhưng có thể miễn cưỡng nhận ra là đang gọi Hồ Duyệt và tôi cứu hắn.
Hồ Duyệt đã lui vào góc tường không động đậy, mà tác dụng thuốc tê của tôi vẫn chưa lui.
Com-pa chậm rãi đưa vào cổ họng Tống Dịch.
Máu tươi bắt đầu từng bó từng bó từ trong miệng Tống Dịch phun ra, cơ thể hắn bắt đầu kịch liệt co giật, kim ở ngón tay cũng bị làm méo.
Khi com-pa đi vào trong được hai phần ba, Tống Dịch đã không còn nhúc nhích nữa.
Khi chân tôi bắt đầu có chút cảm giác, đi qua tháo dây trói cho Hồ Duyệt.
"Tôi, tôi cũng sẽ chết sao, giống như Tống Dịch vậy? Không, không muốn, tôi không muốn chết." Hồ Duyệt hoảng sợ nhìn tôi, tôi cũng không biết nên nói gì, đành phải tùy tiện an ủi vài câu.
Sự việc kết thúc như vậy, khiến cho rất nhiều bạn học vô cùng bùi ngùi, họ chưa hề nói gì, chỉ âm thầm lo lắng, lo lắng chú ý với việc ăn uống hơn. Thật lâu không gặp, đều càng ngày càng thon thả hẳn.
Hồ Duyệt cũng dần khôi phục lại từ lần khiếp sợ đó, chẳng qua dường như con người đã thay đổi, ít nói kiệm lời, tôi thỉnh thoảng sẽ nói chuyện điện thoại với cô ấy, cô ấy có chút thất thần, luôn nói cùng một câu.
"Vì sao, vì sao tớ lại không sao cả? Dương Khởi sẽ không bỏ qua cho tớ đơn giản như vậy."
Tôi không cách nào trả lời được, có khoảng thời gian bề bộn nhiều việc, không có thời gian rỗi, đợi đến khi có thời gian lại, Hồ Duyệt đã biến mất, hỏi rất nhiều người cũng không ai biết.
Cuối cùng, trong sổ ghi chép của cha Kỷ Nhan, tôi ngẫu nhiên thấy một đoạn ghi chép về xác không mục.
Người chết mà không mục, phi thường lý, có dị cách, thoát khỏi lục đạo không cách nào chuyển thân, chỉ có phụ nữ ăn vào máu thịt chúng, trong cơ thể hình thành thai nhi, sẽ có thể luân hồi tái sinh."
Tôi rốt cuộc biết được Dương Khởi vì sao bỏ qua một mình Hồ Duyệt, hoặc giả hành động điên cuồng của Tống Dịch, có lẽ đều là do Dương Khởi đã tính toán trước.
Nhưng mà, tôi không biết Hồ Duyệt sẽ có kết thúc thế nào, sổ ghi chép không nói gì thêm, có lẽ, cô ấy đang ở một nơi hẻo lánh nào đó, chờ sinh ra Dương Khởi, hoặc nói Dương Khởi chờ đợi lần thứ hai trở lại trên đời này, chẳng qua dùng một thân phận khác mà thôi.
Mười hai năm trước những đứa trẻ ngây thơ kia không cách nào biết và hiểu được hành động vô tâm khi đó sẽ sinh ra thương tổn cho một người thế nào, mà nếu Dương Khởi có thể phản kháng, có thể kiên cường, có lẽ ngày họp lớp đó tôi sẽ trông thấy một thanh niên tính tình cởi mở như mọi người.
Tôi đặt sổ ghi chép lại giá sách, lỗ kim trên cánh tay tôi lờ mờ trước mắt, rồi lại như không còn thấy rõ nữa.
​

(Lộ Bạch để chỉ trong lúc vô ý để lộ tiền của mình mang theo cho người khác thấy)
Kỷ Nhan hầu như vẫn duy trì thói quen gửi thư mỗi thứ hai, tôi cũng dần dần bắt đầu thích ứng, mỗi lần nhận được thư tôi đều biết sẽ được thấy một câu chuyện kỳ lạ mà thú vị.
"Từ phương bắc xuôi nam, tớ dọc đường đều tìm kiếm tin tức của quái nhân kia, đương nhiên, quan trọng hơn là mở mang kiến thức về những sự vật dị thường, thế giới này cho dù là tớ, cũng có quá nhiều thứ không cách nào hiểu rõ.
Thời tiết đột nhiên trở lạnh, nhưng vì đến Trường Giang ở phía nam, với phương bắc chắc hẳn dịu hơn, song như vậy lại làm cho Lý Đa bị cảm, tớ phải dừng chân lại một trấn nhỏ ở địa phương.
Đây là một huyện thành nhỏ điển hình của phương nam, con đường trải đá chật hẹp gồ ghề cao thấp không bằng phẳng, hai bên con đường chật hẹp là nhà dân cửa cao ngất và sương mù màu trắng bán trong suốt mỗi buổi sớm lẫn cùng khói bếp, cùng với hơi nước đặc hữu của Giang Nam tràn ngập trong không khí khiến tớ cảm giác vô cùng khoan khoái.
Màu thủy mặc là màu sắc tiêu chuẩn đặc hữu của nơi này, người trên trấn tuy rằng không nhiệt tình hào sảng bằng đại hán phương bắc, lại duy trì một khoảng cách như có như không, nhưng họ rất tốt, tự mình trải qua cuộc sống của mình, cửa nhà màu lục sẫm, mái ngói màu đen cùng tường gạch màu xanh làm nổi bật lên những cơn mưa Giang Nam, giống như cảnh đẹp trong tranh vẽ vậy.
Ở địa phương có rất nhiều cụ già tuổi tác đã cao vẫn như cũ tinh thần rất tốt, họ khom lưng, chống gậy nhẹ nhàng gõ trên con đường nhỏ bằng đá bị mưa lớn nhiều năm làm nhẵn bóng, tuy rằng mặt đầy nếp nhăn, lại giống như vòng năm đại biểu cho giấy chứng nhận tuổi tác của họ, trong miệng mặc dù đã mất răng, nhưng có thể phun ra đủ loại chuyện xưa muôn hình vạn trạng.
Bà cụ Hoàng chính là một người trong đó.
Cụ Hoàng đã hơn bảy mươi tuổi, là người được mọi người tôn kính nhất, bởi vì y thuật của bà đã giúp mọi người giải quyết rất nhiều khó khăn, nhức đầu nóng sốt bà đều có thể giải quyết, mọi người nhắc tới bà cụ Hoàng đều bật ngón tay cái khen ngợi không thôi, nhưng bản thân bà cụ Hoàng luôn híp mắt toét miệng cười. Vừa vặn Lý Đa cảm mạo, vì vậy tìm đến bà xem bệnh, bà cụ rất hòa nhã nói cho chúng tớ biết chỉ là cơ thể bị nhiễm khí lạnh ẩm ướt Giang Nam, vì vậy xoa bóp một phen, cũng nhiệt tình mời chúng tớ đến nhà bà ở, tớ và Lý Đa đang lo lắng trấn nhỏ này không có khách sạn, đương nhiên vui vẻ đồng ý.
Bà cụ Hoàng một mình ở đầu đông của con đường nhỏ trấn trên, nhà rất lớn, nghe đâu cụ khi còn trẻ còn là tiểu thư của gia đình giàu có trấn trên, căn nhà này khác với những người khác chính là cha bà để lại.
Nếu nhìn từ cửa nhà chật hẹp cũ nát bên ngoài, cậu rất khó tưởng tượng bên trong rộng lớn lộng lẫy thế nào, chính giữa có một cái giếng trời, giếng là hình ngũ giác, vô cùng cũ, xem ra đã lâu chưa hề dùng qua, thừng giếng cũng cũ kỹ không chịu nổi. Vào cửa hai bên là hai căn gác lửng bằng gỗ, mỗi tầng gác có hai căn phòng, chính giữa là chánh đường cao bốn thước, băng qua giếng trời vào trong, có thể thấy được tất cả cột chống và xà nhà đều là gỗ lim thượng hạng đến nay chưa hề phai màu, từ chánh đường đến gác lửng còn phải băng qua một hành lang, trên hành lang còn có bích họa, phần lớn đều là tranh vẽ nhân vật trong tứ đại danh tác, tuy rằng do hơi ẩm của Giang Nam đã phai màu nhiều, nhưng màu sắc vẫn tươi đẹp, có thể rõ ràng nhìn ra chỗ tinh vi trong bức vẽ. Sàn nhà vẫn rất bền chắc, người đi phía trên lòng bàn chân rất mềm mại, mà trong sân cũng đều trải đá phiến vô cùng trơn bóng.
(Tiêu: Tứ đại danh tác gồm Tam quốc diễn nghĩa · Thủy hử · Tây du ký · Hồng lâu mộng)
Chánh đường để bàn ghế tiếp khách, toàn bộ bố cục không sai biệt lắm với quê nhà, nhưng phần nhiều là khí chất thư hương cao nhã. Hai bên theo thứ tự là cửa nối liền bên trong phòng.
Chẳng qua nhà lớn như vậy mà chỉ có mình cụ Hoàng ở. Vì vậy bà nhiệt tình mời hai chúng tớ vào ở.
Lúc trời mưa, nước mưa như xâu chuỗi từng xâu một treo dưới mái hiên, tựa như treo rèm thủy tinh vậy, lúc này, cụ Hoàng thường sẽ cầm ấm trà ngồi trên ghế thái sư kể cho chúng tớ vài câu chuyện kỳ dị.
Trấn nhỏ này cũng không nổi tiếng, chẳng qua thời kháng Nhật xảy ra một trận chiến dịch, kỳ thực trấn nhỏ cách chiến trường một khoảng, nơi gần như đã bị mọi người quên lãng này ngược lại không đụng phải quá nhiều hư tổn.
Cả nhà cụ Hoàng hình như vì tránh cái gì đó mới đi tới đây, nói cách khác bà không phải dân nguyên quán ở đây. Chỉ là cha bà mang theo một khoản tiền lớn, dựng xe cầm một đống lớn hành lý, sau đó ở chỗ này xây một căn nhà cao cấp thế này. Nghe đâu đêm đó có thôn dân nói, Hoàng lão gia không chỉ mang đến tiền tài đầy xe, còn có một cái rương thật to.
Cụ Hoàng nói, từ bé chưa từng gặp mẹ, cha cũng thường than thở, nửa đêm cũng đột ngột tỉnh giấc, khi bà mười sáu biết được buổi tối ấy, cha nói ra ngoài mua ít đồ, kết quả cũng không trở về nữa.
"Đêm đó ông ấy rất hoang mang, luôn đứng ngồi không yên, giống như có người đang thúc giục ông ấy, cha nói cho ta biết tiền tài trong nhà đặt ở đâu, cũng để lại một quyển sách y học, dặn dò cẩn thận bảo quản. Tiếp đó vội vàng đi ra cửa, vì vậy người đàn ông quan trọng nhất trong sinh mạng bà cứ thế biến mất.
Buổi tối hai năm sau, một thanh niên trẻ đi tới thị trấn. Anh ta hoàn toàn khác những người khác, anh tuấn cao lớn, mặt mũi thư sinh, những năm đó, tây trang và giày da là vật hiếm lạ, người trên trấn ai cũng không biết anh ta, thanh niên mang theo một cái rương da, cầm tờ giấy tìm đến chỗ bà.
Khi bà lần đầu tiên nhìn thấy anh ta, liền phải lòng anh ta, thế nhưng thanh niên lại nói cho bà biết, anh ta là hôn phu của bà.
Bà vô cùng kinh ngạc, thế nhưng càng kinh ngạc chính là khi thanh niên lấy ra một bức thư.
Thư ký tên của cha bà, cũng là nét chữ của cha, trong thư cha nói cho bà biết, thanh niên này là con của bạn ông, hôn sự ông đã nói chuyện xong xuôi với cha mẹ thanh niên này, cho nên bảo anh ta tới đây lấy bà, trong thư còn nói cho bà biết, thanh niên này từng du học nước ngoài, học Tây y, tên là Phùng Hiếu.
Có lẽ thanh niên các con sẽ cảm thấy không cách nào hiểu nổi, nhưng bà thực sự tin lá thư này, đồng thời tuân theo sự sắp đặt của cha, kết hôn cùng Phùng Hiếu.
Hôn sự rất đơn giản, chỉ mời mọi người tới nhà ăn một bữa, vẻ mặt Phùng Hiếu trước sau đều vô cùng nghiêm túc, giống như chưa từng cười vậy, chỉ theo lệ mời rượu, nhưng không hề uống, bà sau này hỏi anh ta, anh ta liền lấy lý do không quen uống rượu trắng.
Cuộc sống sau khi cưới rất đơn giản, nhưng bà cũng rất hạnh phúc, tuy Phùng Hiếu chỉ thường đọc sách, cũng không nói nhiều với bà, nhưng vẫn cảm thấy có một người chồng như vậy rất may mắn, cũng hiểu được sự lựa chọn của cha không sai.
Thế nhưng, mỗi khi tối đến, bà đều phát hiện Phùng Hiếu thích lục lọi tìm gì đó trong phòng. Bà không muốn hỏi, vì bà biết hỏi cũng vô dụng, anh ta tìm không được, sớm muộn cũng sẽ hỏi bà.
Cuối cùng, anh ta không nhịn được nữa.
'Đồ, cha cô có giấu đồ gì không?' Anh ta gằn giọng hỏi bà, tuy anh ta không nhiệt tình với bà lắm, nhưng vẫn lễ nghĩa có thừa, chưa bao giờ dùng loại thái độ này.
Bà chỉ có thể nói không biết, bà chợt phát hiện hóa ra mình căn bản không hiểu người đàn ông này. Phùng Hiếu nghe xong, bắt đầu cười khẩy.
'Hai cha con các người đều là cá mè một lứa.'
Bà tức giận, bà có thể dễ dàng tha thứ anh ta nói bà, nhưng không cho phép anh ta nhục mạ cha bà, đêm đó anh ta ra tay đánh bà, cũng dời đến gác lửng ở.
Ngày thứ hai, Phùng Hiếu đột nhiên hỏi cha bà có để lại vật gì cho bà không, bà đành phải đưa cho anh ta quyển sách ghi chép chút y lý đơn giản kia. Anh ta cầm đi, mỗi ngày trốn trong phòng đọc, liên tiếp chừng mấy ngày đều không ra, cơm cũng là bà đưa vào. Anh ta chỉ mở hé cửa, sau khi ăn xong lại đặt ngoài cửa, những ngày đó anh ta như mất hồn vậy, dáng vẻ nhếch nhác cực kỳ, trong mắt đầy tơ máu.
Cuối cùng, khi bà phát hiện cơm đặt ngoài cửa không ai động đến, mới phát hiện anh ta đã biến mất, vì vậy, chồng bà cũng kỳ quái rời khỏi căn nhà này.
Bà chỉ tìm thấy quyển sách thuốc anh ta đặt trên bàn kia, bất đắc dĩ lấy lại, lần nữa đặt trong phòng bà.
Trên bàn sách, bà thấy anh ta viết rất nhiều chữ, từng tờ một rơi tản mát trên mặt đất, đều là tên một ít thuốc bắc. Còn có một vài chỗ viết rất ngoáy, phần lớn viết của ta, đều là của ta các loại.
Cứ thế, bà như trước sống một mình.
Sau mười năm, hai người đàn ông này đều không có bất kỳ tin tức nào nữa, bà cũng từng bước chậm rãi quên họ. vì vậy bà bắt đầu nghiên cứu ngôi nhà này.
Đây là ngôi nhà cha bà thiết kế cũng tự mình giám sát xây dựng, những ngày đó ông bề bộn nhiều việc, hầu như không nói chuyện với bà, cho nên bà muốn hiểu rõ mỗi một chỗ trong căn nhà này, cũng giống như muốn hiểu rõ cha mình vậy.
Trong phòng sách của cha, bà chợt phát hiện giá sách của ông có một mối hàn.
Bà mời người đến cạy tường gỗ ra, phát hiện bên trong có một ám thất không lớn lắm. Bà không ngờ bí mật của cha nhiều như vậy, may mà mời tới đều là người xứ khác, sau khi bà trả tiền công cho họ thì đuổi đi.
Chạng vạng ngày đó, bà một mình cầm nến đi vào mật thất kia.
Mật thất không có gì cả, chỉ có một cái quan tài. Quan tài đen nhánh dưới ánh nến lóe ra ánh sáng đen bóng.
Bà cẩn thận lấy nắp quan tài ra.
Khi bà đưa nến đến gần, phát hiện khuôn mặt bà quen thuộc.
Là Phùng Hiếu, khi ấy bà thiếu chút nữa sợ ngất đi, nhưng chờ bà bình tĩnh lại nhìn kỹ, người nọ cũng không phải Phùng Hiếu.
Tuy rằng rất giống, nhưng không phải Phùng Hiếu, người trong quan tài tuổi tác lớn hơn so với Phùng Hiếu, hơn nữa mặc phục sức áo khoác ngoài của năm đầu dân quốc, trên tay mang một ban chỉ xanh biếc, nhìn quần áo vô cùng hoa lệ. Chỗ cổ của thi thể còn có một vết tím đậm như vết máu bầm.
Nhưng người này đến tột cùng là ai, nếu không phải Phùng Hiếu, tại sao cha lại giấu thi thể người này trong mật thất.
Mật thất chắc chắn được làm khi xây tòa nhà này, thi thể ít nhất đã qua hơn hai mươi năm, mà không thối rửa, khiến bà khó hiểu.
Bà đành phải lần nữa đậy kín nắp quan tài, lui ra.
Bà phải tìm được cha, hoặc tìm được Phùng Hiếu, bằng không vĩnh viễn sẽ không biết chuyện gì xảy ra.
Vì vậy bà quyết định đi tìm cha, đồng thời cầm ảnh chụp duy nhất Phùng Hiếu để lại, nếu cha biết người trong quan tài, vậy dáng vẻ của Phùng Hiếu kia hẳn sẽ giúp ích cho việc tìm ông.
Tìm đồ rất gian nan, tìm người càng thêm gian nan, huống hồ bà là một cô gái, nhưng bà vẫn tìm được một vài bạn bè không nhiều lắm của cha năm đó.
Khi họ nhắc tới cha khuôn mặt lúc nào cũng xem thường, cũng nói cho bà biết, cái xác dáng vẻ giống Phùng Hiếu kia tên là Phùng Phụng, là bạn tốt của cha bà, cũng là sư huynh đệ cùng học y.
Kỳ thực bà vẫn luôn nghi hoặc khó hiểu cha bà chỉ là một vị thầy lang thông thường lại có riêng mình một số tài sản lớn, khi bà dần dần biết quan hệ của cha và Phùng Phụng, một suy nghĩ cực kỳ khiến bà khổ sở mà hoảng hốt dần dần hình thành, như một bức vẽ chậm rãi hoàn tất.
Năm đó cha và Phùng Phụng theo một sư phụ học Đông y, nhưng gia cảnh hai người khác xa, nhà Phùng Phụng giàu nhất địa phương, mà Phùng Phụng lại là con một, tính tình hào sảng hơn nữa có thiên phú học y, ông ta rất tốt với cha, giúp ông cơm áo và học tập, cha cũng vô cùng cảm tạ ông ta.
Hai người họ có lần theo sư phụ đến vùng khác chữa bệnh, kết quả trong nhà Phùng Phụng xảy ra chuyện, ông ta phải về kế thừa di sản, vì vậy cha cũng theo ông ta trở về.
Thế nhưng người nhà Phùng Phụng nói cho bà biết, Phùng Phụng vừa về nhà thì dường như con người liền thay đổi, đồng thời hằng ngày cùng một chỗ với cha bà, không lâu sau, ông ta đem toàn bộ tài sản giao cho cha, rồi biến mất.
Biến mất, hoàn toàn biến mất.
Mà thi thể Phùng Hiếu trong nhà nói cho bà biết, cha nhất định đã làm gì đó, làm gì đó với Phùng Hiếu, bà không dám nghĩ tới, không cách nào tiếp thu được cha mình vậy mà còn có một mặt như thế.
Hai người họ trên đường trở về cha đến tột cùng đã làm gì Phùng Phụng? Bà trước sau không cách nào nghĩ ra được, thế nhưng bà ở trong đám hành lý Phùng Hiếu mang tới phát hiện trong vách kép có một vài thứ.
Đây đều là một ít ghi chép cũ nát.
Đều liên quan tới người dẫn đường.
Người chết, mà khí tồn ở cổ họng, dùng thuốc ngâm, gia cố khí, có thể nửa tháng không mục, mặt như người thường, nói năng ăn uống không khác, nhưng cần dẫn đường về nhà, gặp người nhà, nói di mệnh, mới lập tức chết.
Hơn nữa có một vài hình dạng của người dẫn đường.
Hoàng bào, cao quan, vải trắng ghim đầu, cầm cờ trong tay, chân đạp thất tinh, dung mạo không thể phân rõ, râu dùng vôi trộn với trà gạo che lại.
Cờ là cờ dẫn hồn, thất tinh là giày vải thất tinh màu đen, truyền thuyết người dẫn đường không thể bị người chết thấy dung mạo, cho nên dùng vôi bôi lên mặt trừ tà, mà trà gạo chính là gạo nếp.
Bà lúc này mới nhớ ra, cha từng nhắc với bà trong nhà có một môn cổ thuật mấy đời tương truyền. Hơn nữa trong phòng sách của ông cũng từng thấy đạo bào màu vàng.
Hóa ra, Phùng Phụng trước khi về đến nhà đã chết, cha dựa vào cổ thuật dẫn đường mang ông ta về nhà, cũng khống chế thi thể để toàn bộ tài sản nhà họ Phùng trở thành của ông.
Thảo nào, ông giống như đang tránh né cái gì đó, một mình chạy trốn đến cổ trấn thưa thớt này.
Khi tâm tình bà suy sụp đến tột điểm, cha bà lại xuất hiện.
Chẳng qua ông đã già hơn nhiều, gần như bà không nhận ra nữa.
Đêm ấy, giống như lần ông rời nhà, ông lại lần nữa về đây, mang theo một thân mùi rượu và bệnh tật.
Ông không sống được mấy ngày nữa, bà biết, chỉ là ông biết mình sống không lâu nữa, muốn chết ở nhà mình.
Mấy ngày nay bà không hỏi ông những chuyện về nhà họ Phùng, song ông ngoại trừ nhìn bà không nói lời nào, chỉ không ngừng rơi lệ.
Đêm hôm ông hấp hối, mặt trăng rất tròn.
Ông rốt cuộc mở miệng nói chuyện.
'Là cha hại chết Phùng Phụng huynh, cha có lỗi với Phùng gia, nhưng cha thực sự sợ nghèo, gia truyền tổ huấn, từng làm người dẫn đường, nhân khẩu không vượng tài không vào cửa. Cha và anh ấy ở chung càng lâu, anh ấy càng đối xử tốt với cha cha lại càng hận, cha hận vì sao anh ấy may mắn hơn cha nhiều như vậy, với người ngoài anh ấy giúp cha là vì tình sư huynh đệ, kỳ thực sau lưng thường vênh mặt hất hàm sai khiến cha, động một chút là cười nhạo cha, thời gian học nghề anh ta bảo cha làm cái này cái kia, cha mỗi ngày đều phải đến đêm khuya mới có thể tĩnh tâm học những gì thầy dạy ban ngày, lâu dài như vậy, đương nhiên không theo kịp anh ta, người ngoài nhìn vào cảm tình bọn cha rất tốt, kỳ thực vừa vặn tương phản. Đêm đó, cũng là một buổi tối thế này, cha cùng anh ta gấp rút chạy về nhà, dọc đường đi, anh ta vội vã về nhà, ra tay cực kỳ hào phóng, bạc trắng bóng lấy ra cũng không cần người ta thối.
Ra ngoài, tiền không rời khách, tài bất lộ bạch, cái gì là lộ bạch, bạc là màu trắng, cũng chính là đừng huênh hoang quá, cha từng nhắc nhở anh ta, nhưng anh ta căn bản không nghe, còn nhục mạ cha.
Quả nhiên, một đám cướp theo dõi bọn cha, chúng cướp sạch của Phùng Phụng không còn một cắc, rồi treo hai bọn cha lên cây, cơ thể cha linh hoạt hơn anh ta, chờ bọn cướp đi rồi, không lâu sau cởi dây bay xuống, nhưng Phùng Phụng được nuông chiều từ bé, dây thừng vốn trói trên người, giãy giụa một phen, vậy mà lại trượt về kẹt trên cổ.
Anh ta ra sức giãy giụa, lớn tiếng bảo cha tới cứu anh ta, một khắc kia cha do dự.
'Cứu tôi xuống, trở về tôi sẽ thưởng cho cậu, thưởng cho cậu nhiều bạc, chẳng phải cậu thiếu bạc sao, mau lên, cậu bình thường nhìn bạc chẳng phải đều đần ra sao?' Phùng Phụng nói có chút không rõ ràng lắm, nhưng cha nghe vào tai lại vô cùng rõ ràng.
Cha không biết khi ấy đã làm gì, chỉ đi tới, kéo chặt dây thừng thắt trên cổ anh ta.
Chưa đến nửa khắc, Phùng Phụng đã không còn nhúc nhích.
Khi đó cha bắt đầu khủng hoảng, nhưng nhanh chóng phát hiện vùng sơn dã hoang vu này, căn bản không ai biết, về sau cha lại nghĩ đến xác vừa chết, có thể dùng cổ thuật gia truyền của mình, dẫn anh ta về Phùng phủ, tiếp theo, lấy tài sản Phùng gia làm của riêng.
Lấy được tiền rồi cha rất sợ, vì cha hầu như mỗi ngày đều thấy Phùng Phụng lè lưỡi tới tìm cha, vì vậy cha an táng cho anh ta thật tốt trong nhà, tòa nhà này thật ra có thể trấn hồn, thứ nhất hy vọng anh ta sớm ngày siêu sinh, thứ hai cũng có thể khiến anh ta đừng quấn lấy cha nữa.
Nhưng cha lại phát hiện căn bản vô dụng, hầu như mỗi ngày đều có thể nghe được Phùng Phụng ở bên tai cha gọi trả bạc cho ta, trả bạc cho ta. Cha gần như sắp điên rồi, vì vậy đã chạy trốn.
Nhưng mà cha lại gặp con trai của Phùng Phụng, nó dường như đã biết gì đó, cứ mãi hỏi cha bạc của Phụng gia đã cầm đi đâu, vì vậy cha thành thật kể cho nó biết, chỉ cần kết hôn với con gái cha, đồng thời đối xử tốt với con, tự nhiên sẽ đưa bạc cho nó, thằng oắt này căn bản cũng không muốn biết cha mình chết thế nào, nó lại còn nói coi như là cha giết, nó báo thù cho cha, cũng không có tiền, còn phải đền mạng, căn bản không đáng, lúc này cha mới nhớ tới, Phùng Phụng có một đứa con trai sớm đã đưa ra nước ngoài học.
Cha không biết Phùng Hiếu đối xử với con ra sao, cha chỉ cảm thấy có khoản bạc kia giữ nó, nó sẽ đối xử tốt với con, mấy năm nay ở bên ngoài, Phùng Phụng vẫn một mực đuổi theo cha, cho nên cha đành phải chạy trở về.
Kỳ thực, toàn bộ bạc Phùng Hiếu muốn tìm cha đã đúc thành nén bạc lớn, giấu ở, giấu ở.' Cha nói đến đây, bỗng nhiên trợn to mắt không nói nữa, tay run rẩy chỉ sau người bà.
'Phùng huynh, huynh tới đón ta?' Ông ấy chợt cười phá lên.
Bà hoảng sợ quay đầu, phát hiện phía sau không hề có gì cả. Nhưng khi bà quay đầu lại, trên cổ cha bỗng nhiên hiện một dấu tay ấn vào, hơn nữa còn có một ấn ký ngón tay bấm rõ ràng.
Hô hấp của cha càng ngày càng gấp gáp, nói chuyện cũng bắt đầu trúc trắc.
'Ta sẽ không nói cho ngươi biết bạc ở đâu, ha ha, vĩnh viễn cũng không, khoản bạc kia ta chỉ giao cho con gái ta, ngươi và con trai ngươi sẽ không tìm được đâu!'
Dấu tay trên cổ càng ngày càng sâu, tiếng cười của cha cũng càng ngày càng nhỏ.
Rốt cuộc, ông cũng tắt thở.
Bà đồng thời hỏa táng xác của cha và Phùng Phụng. Chỉ vì cùng ngày hôm đó, thi thể của Phùng Phụng cũng bắt đầu hôi thối, bà hy vọng như vậy có thể hóa giải oán hận giữa họ.
Thế nhưng, những nén bạc khiến người ta tranh giành kia, những thứ màu trắng xui xẻo kia đến tột cùng bị cha giấu ở đâu?
Bà nghĩ tới quyển sách thuốc kia. Vì vậy bà bắt đầu tỉ mỉ tìm kiếm, bà chợt phát hiện, một trang cuối cùng có vết tích bị xé rách. Đây là Phùng Hiếu xé, bà lập tức mở ra, phát hiện trong vách kép có mấy hàng chữ.
Nhưng khiến bà thất vọng là bên trong chỉ có tên của bốn loại thực vật.
Hoàng thiên trúc, quả táo chua, lá quế, hạ khô thảo.
Nhìn qua căn bản không có gì, nhưng bà phát hiện tên thuốc đông y của chúng lại có sự liên quan.
Thập đại công lao, ngũ nhãn quả, nguyệt quế, hạ khô thảo.
Bốn chữ đầu ghép lại chính là thập ngũ nguyệt hạ. Vì vậy bà ở lại trong nhà, một mực kiên nhẫn chờ đến ngày 15 trăng tròn.
Ngày đó mặt trăng như xưa, nhưng bà vẫn không chú ý, mặt trăng ngày 15 vừa khéo có một nửa chiếu vào trong giếng.
Nửa ánh trăng màu trắng kia giống như một thỏi ngân lượng trắng mê người.
Bà không nhịn được cười khổ, thế nhưng bà không cách nào một mình xuống giếng tìm kiếm, vì vậy vội vàng gọi một vài người tới, dự định xuống giếng.
Người đầu tiên xuống giếng lớn tiếng hét ầm lên, hắn hưng phấn nói với mọi người, hóa ra vách giếng dưới nước đều phủ rất nhiều bạc, mắt mọi người đều mở to.
Nhưng lập tức tiếng hét thứ hai vang lên, tiếng này lại tràn ngập sợ hãi.
Xác của Phùng Hiếu được tìm thấy, lưng anh ta vác một túi to, bên trong chứa đầy bạc cạy từ thành giếng.
Đêm đó chắc chắn anh ta đã tìm được bí mật trong sách, kết quả một mình xuống giếng, nhưng bạc quá nặng, cuối cùng bị đè trong nước giếng, khi đó còn là mùa đông, anh ta lại không dám gọi bà, kết quả bò không lên được, chết cóng dưới đó.
Thảo nào, khó trách bà cảm thấy mùi vị nước giếng bỗng nhiên thay đổi, xác Phùng Hiếu không hề thối rữa nhiều, trong môi trường khá lạnh nơi này, cộng thêm nước giếng lạnh, cho nên ngược lại có tác dụng chống phân hủy.
Bà nhìn anh ta có phần bi thương, cũng không phải vì anh ta đã chết, bởi vì bà sớm đã xem như anh ta đã chết rồi, chẳng qua nhìn anh ta trước khi chết vẫn siết chặt một thỏi bạc trắng bóng.
Bạc kia dưới ánh trăng càng thêm đáng yêu mê người, tản ra ánh trắng dịu dàng lại lạnh lẽo.
Người vớt bạc đều có chút đờ đẫn, họ cả đời chưa từng thấy nhiều ngân lượng như vậy.
Bà chỉ cao giọng tuyên bố, những bạc này đã sớm báo lên quốc gia, nếu lộn xộn chiếm đoạt sẽ bắt người, họ nghe xong đành thôi, ở đây dù sao vẫn là dân phong thuần phác.
Kỳ thực nhà nước nào biết, khi đó còn bận rộn nội chiến, song bà vẫn góp số tiền này ra, một phần cho hậu duệ mồ côi nhà họ Phùng, phần này đáng lẽ là của chúng, một phần sửa chữa lại trấn này, còn dư bà cầm đi học y thuật và mua thuốc men.
Bà cảm thấy chỉ có như vậy, mới có thể chuộc tội cho cha." Cụ Hoàng uống xong ngụm trà xanh, mưa bắt đầu ngừng, câu chuyện cũng kể xong.
Cụ Hoàng chỉ nhìn miệng giếng sâu đen ngòm kia không nói lời nào. Hồi lâu, bà nhìn chúng tớ, khóe mắt chảy ra một giọt lệ đục ngầu.
'Tài bất lộ bạch mà, sợ mất không phải là bạc, mà là lòng người.' Cụ Hoàng dùng tay áo màu đen lau mắt, không nói gì nữa.
​

Tôi gặp một cơn ác mộng, mơ thấy rất nhiều mắt, đôi mắt không hề có sinh khí lại một mực nhìn chằm chằm tôi, sau khi tỉnh lại cảm thấy cổ tay đau buốt.
"Tôi sẽ trở lại, trở lại lấy mắt của cậu." Lời nói của tên kia giống như quanh quẩn ngay bên tai tôi, bởi vì là mùa đông, không ai biết trên cổ tay tôi mọc một con mắt, thế nhưng, tôi chợt phát hiện con mắt đang nhắm suốt vậy mà lại mở ra, hơn nữa dường như đang ngó chừng tôi, bởi vì tôi rõ ràng phát hiện nó như có sinh mệnh mà chuyển động, hơn nữa lại có phản ứng với ánh sáng mạnh, khi tôi muốn dùng kim đâm nó, nó lập tức nhắm lại, tôi đâm phải chỉ có thể là da của mình mà thôi.
Hơn nữa tôi luôn cảm thấy, mỗi ngày trên đường về nhà luôn có bóng người, nhưng như ma quỷ không cách nào nhìn thấy, tiếp tục như vậy nữa, thật sự sẽ điên mất.
Có lẽ, Tôn Mộc đang ở một góc nào đó, gã tới lấy lại mắt của tôi, tôi theo bản năng sờ hai mắt mình, cơ thịt do khẩn trương mà co giật lên.
Công việc có thể khiến tôi tạm thời giảm bớt, tôi chỉ có thể làm cho mình bận rộn mới có thể quên đi những chuyện này.
Thế nhưng sự việc tiếp nhận lại giống như gắn bó chặt chẽ với tôi.
Hầu như mỗi tuần ở vùng ngoại ô đều phát hiện xác một thanh niên, không có đặc thù tử vong rõ ràng, nhưng nhãn cầu của họ đều biến mất.
Giữa những nạn nhân không có bất kỳ điểm chung nào, mặc dù cảnh sát điều tra khắp nơi, hung thủ như mất tích vậy, đám cảnh sát sứt đầu mẻ trán, tuy rằng nhiều lần giấu giếm tình tiết vụ án, nhưng thực sự ảnh hưởng quá lớn, phải xin viện trợ từ giới truyền thông. Mà cách làm b**n th** móc mắt người chết, rất tự nhiên liên tưởng đến tên Tôn Mộc cuồng sưu tập nhãn cầu kia.
Do đó, vì là người cuối cùng tiếp xúc với Tôn Mộc, tôi đương nhiên bị cảnh sát triệu đến, hiển nhiên, họ cũng vì tôi phái một người trên danh nghĩa giúp đỡ, nhưng thật ra là bảo vệ, một anh chàng cảnh sát thấp bé cười tươi như hoa.
Trán anh ta sáng bóng như tấm gương, tôi rất ít thấy người sau ba mươi tuổi mà trên trán không có nếp nhăn ở thành thị này, nhất là đàn ông, mà đôi mắt thật nhỏ khiến tôi vĩnh viễn nhìn không thấu được mắt anh ta, càng không cách nào biết được anh ta đang suy nghĩ gì, chỉ có lúc bắt tay cảm giác được vết chai dày cứng như sắt trên ngón trỏ tôi mới có thể hơi tin tưởng anh cảnh quan át chủ bài của cảnh đội này. Anh ta nói chuyện có chút cà lăm, theo anh ta cười xưng hiệu trời sanh là người nói lắp.
Tôi lúc đầu rất không yên lòng với vị cảnh quan tên Nghiêm Vũ Quân này, bởi vì tôi cho rằng anh ta có thể ngay cả tôi cũng đánh không lại, song rất nhanh tôi liền may mắn bản thân ôm lấy thứ mình dựa vào kiếm ăn —— Cổ tay.
Một đám lưu manh không biết trời cao đất dày đụng phải chúng tôi, kết quả Nghiêm cảnh quan vừa nói vừa cười làm trật khớp cổ tay hai người.
May mà trong nhà nhiều phòng trống, tôi liền sắp xếp anh ta ở bên cạnh, lúc đầu lo lắng mình không quen ở cùng người khác, song phát hiện anh ta vô cùng ngăn nắp sạch sẽ, hơn nữa cực ít nói, chỉ có lúc đầu hỏi thăm chút chuyện về vụ án tôi và Tôn Mộc, đương nhiên, về mắt trên tay, tôi không hề kể cho ai biết, tôi cũng không muốn chưa bị Tôn Mộc móc mắt đã bị đưa đến phòng thí nghiệm cho các giáo sư giải phẫu sống.
Thời gian trôi qua rất nhanh, nhưng Tôn Mộc dường như không có ý xuất hiện, hơn nữa tựa hồ cũng không phạm án nữa, Nghiêm cảnh quan hơi thất vọng, cảnh sát cho rằng Tôn Mộc đã mất hứng thú với tôi, cho nên quyết định ngày mai sẽ để Nghiêm cảnh quan trở về.
Tuy rằng mỗi ngày tôi vẫn cảm thấy bị theo dõi, nhưng cảnh sát sẽ không tin những suy nghĩ không có bằng chứng, họ chỉ nói với tôi phải bình tĩnh không nên kinh hoảng, họ chỉ xem như thần kinh tôi căng thẳng tạo thành ảo giác mà thôi. Tôi đành phải bất đắc dĩ về nhà, xem ra tôi chỉ có thể dựa vào bản thân tự bảo vệ mình.
Cho nên tối hôm đó, tôi mua chút thức ăn và rượu, quyết định uống một bữa, nhiều ngày như vậy, anh ta cũng rất mệt mỏi, trước khi chia tay cũng coi như kết bạn.
Nhưng về đến nhà, tôi lại phát hiện Nghiêm Vũ Quân không hề ở đó, tôi thả thức ăn còn tỏa mùi thơm trong tay xuống, ném trên bàn, đổ chúng ra, sau đó cơ thể xụi lơ ngồi trên ghế salon.
Điện thoại bỗng vang lên, tôi vừa nhìn là một số lạ.
"Có phải phóng viên Âu Dương không." Giọng nói cũng rất xa lạ.
Tôi ừ một tiếng, mỗi ngày đều nhận được rất nhiều cuộc điện thoại lạ, người cũng đủ loại, chào hàng, tố cáo, báo tin tức, hoặc khiếu nại, đều nói phóng viên là vui không ngại, tôi cảm thấy là vui không ngủ mới đúng —— Trong tòa soạn đồng nghiệp không được mấy người có giấc ngủ ngon, cả ngày mang mắt gấu mèo đi làm là chuyện như cơm bữa.
"Cậu bây giờ đang ngồi trên ghế salon, trong tay còn cầm chìa khóa vừa mở cửa đúng không?" Lời tên người lạ nói khiến tôi rất kỳ quái.
Tôi theo bản năng đứng lên, nhìn bốn phía, nghĩ thầm có thể cảnh sát đặt máy theo dõi cho tôi chăng? Đây có lẽ là trò đùa của anh bạn Nghiêm cảnh quan.
Tôi định đi tới trước bàn cầm một cái đùi gà.
"Cậu đang định đi lấy một cái đùi gà đúng không?" Giọng trong điện thoại lại vang lên, rất có mùi giễu cợt.
Tôi buông đùi gà xuống.
"Anh rốt cuộc là ai? Nếu như đùa giỡn thì trò thấp kém này không thú vị lắm đâu." Tôi lạnh lùng nói.
"Cậu thật sự ngay cả tôi là ai cũng không biết? Tôi nói rồi, phải tới lấy lại mắt cậu."
Là Tôn Mộc, nhưng giọng gã lại thay đổi?
"Biết tại sao tôi phải đi lấy mắt mới không? Tôi nói rồi, tôi cần chỉ là mắt của cậu, đôi mắt phù hợp với cơ thể của tôi, sẽ không hư thối, cũng sẽ không mất đi sinh mệnh, cho nên tôi cần không ngừng tìm mắt mới, mà lấy được mắt tôi sẽ có tất cả mọi thứ của chủ nhân ban đầu, lần sau gặp mặt, cậu sẽ không biết tôi là ai, ha ha, cậu yên tâm, sẽ không có đau đớn, trở thành mắt của tôi, sẽ là niềm tự hào của cậu." Nói xong, cúp điện thoại.
Tôi vốn muốn đi điều tra nguồn gốc cuộc điện thoại, nhưng ngẫm lại Tôn Mộc sẽ không làm chuyện ngu xuẩn như vậy, xem ra nếu tôi không kể chuyện đôi mắt cho Nghiêm cảnh quan, thực sự tính mạng khó giữ được.
Nghiêm Vũ Quân đã về, vẻ mặt mệt mỏi, tôi và anh ta vừa ăn vừa nói chuyện, đồng thời kể cho anh ta tất cả mọi chuyện, còn cho anh ta nhìn con mắt kia.
Nghiêm Vũ Quân không che giấu được vẻ kinh ngạc.
"Hóa ra chúng tôi truy bắt căn bản không phải người, thảo nào." Nghiêm Vũ Quân hung hăng hút một hơi thuốc, đầu thuốc cháy xèo xèo, ngọn lửa càng sáng rực.
"Chúng ta làm gì bây giờ? Gã nói gã có thể biến thành bất cứ ai." Tôi cúi đầu nói.
"Đừng lo, tôi sẽ cầm tất cả ảnh chụp nạn nhân đến, nhận biết trước, gã chỉ có thể biến thành một trong những người này đúng không?" Nghiêm Vũ Quân dụi tắt nửa đoạn thuốc lá, bóp trong gạt tàn.
Tôi thở dài, nói cũng chỉ có thể như thế.
Đó là một công trình vĩ đại, theo tìm kiếm của tôi và Nghiêm Vũ Quân, vậy mà phát hiện nạn nhân ở khắp nơi trên cả nước nhiều vô cùng, có rất nhiều vụ án đều là án tồn án cụt, Tôn Mộc từ hơn ba mươi năm trước ngay ở những địa phương khác đã làm loại chuyện này, nhưng có thể vì bắt không được hung thủ, sự việc không giải quyết được, hơn nữa gã thay đổi dung mạo, việc bắt gã trở thành thiên phương dạ đàm không thể nghi ngờ. Tất cả vụ án, đều gọi hung thủ là "Kẻ trộm mắt".
(Tiêu: Thiên Phương Dạ Đàm nghĩa là Ngàn Lẻ Một Đêm hoang đường không có thực)
Nhìn hồ sơ dày cộm phủ đầy bụi bặm trước mặt, tôi dường như thấy được từng khuôn mặt không có mắt, trong hốc mắt trống rỗng, nam có, nữ cũng có.
Tôi liền nghĩ tới giấc mơ gần đây, rất nhiều mắt, đều không giống nhau.
"Việc này quá khó khăn, tôi căn bản không thể nhớ hết mặt mũi tất cả mọi người." Tôi dụi mắt. Nghiêm Vũ Quân cũng thở dài.
"Thực vậy, hay là thế này, tôi thu nhỏ ảnh chụp tất cả mọi người lại, làm thành album, cậu mang theo bên mình hoặc lưu vào điện thoại di động, có ai lạ tìm cậu thì cậu xem thế nào?"
Đề nghị này không tồi, chúng tôi lập tức làm theo.
Bởi vì Nghiêm Vũ Quân đã đồng ý sẽ không nói chuyện đôi mắt cho cấp trên, mà là bí mật của hai chúng tôi, kỳ thực nếu như nói ra, họ cũng sẽ cho rằng chúng tôi là kẻ điên.
Cuối cùng Nghiêm Vũ Quân vẫn bị triệu hồi, trước khi đi anh ta căn dặn tôi, có chuyện lập tức tìm anh ta.
Tôi bỗng cảm giác được, người đàn ông thấp bé này rất có cảm giác an toàn, tôi cũng từ đó cảm thấy được hóa ra cảnh sát nhân dân thường ngày hay bị làm trò cười nhưng vẫn có thể tín nhiệm.
Những ngày kế tiếp trôi qua có chút khôi hài, mỗi lần có người tìm tôi, tôi sẽ giữ khoảng cách với người ta trước, sau đó không ngừng lục ảnh điện thoại, khiến những người đến thăm tôi rất nổi cáu, họ thường oán giận tôi xem họ như tội phạm truy nã, sếp mắng tôi nhiều lần, tôi cũng chỉ đành cúi đầu nhận sai, chỉ muốn mau chóng bắt được Tôn Mộc.
Thế nhưng gã mãi vẫn không xuất hiện, từ sau cú điện thoại ngày đó.
Giáng sinh dần tới gần, tôi cũng dần quên đi chuyện về Tôn Mộc, nếu không phải Nghiêm cảnh quan thường xuyên gọi điện nhắc nhở tôi cẩn thận, tôi hầu như đã quên mất.
Nhưng sự việc chính là như vậy, khi bạn muốn quên, gã sẽ xuất hiện.
Tôi băng qua con hẻm nhỏ thường ngày, bên đường cách đó không xa ca khúc giáng sinh cùng hương bắp rang lượn lờ ven đường như chậm rãi biến mất, lưu động thay đổi bên tai tôi chỉ có tiếng bước chân của mình, ngọn đèn ít ỏi như mảnh kiếng bể nát, chiếu xuống con đường tối đen như mực. Tôi đành cầm điện thoại soi đường mà đi.
Trên đường chỉ có một mình tôi, nhưng tôi ngờ ngợ nghe được hai tiếng bước chân, khi tôi dừng lại quay đầu nhìn, lại lần nữa im ắng không một tiếng động.
Tôi đành nhanh chóng chạy về nhà, thế nhưng phát hiện chỗ đèn chiếu có thêm một đôi giày da màu đỏ, một đôi giày da nam cũ nát kinh khủng.
Rất ít đàn ông mang giày da màu này, thực sự rất ít, song trước mặt tôi lại có một đôi.
"Xin chào." Tướng mạo người đàn ông kia tôi không nhìn rõ lắm, nhưng gã lại nói chuyện, tôi không trả lời gã, chỉ hà hơi, tôi khuất gió, hơi thở ngưng tụ trước mắt kính tôi, trong nháy mắt tạo thành một vệt sương mờ, rồi lại rất nhanh không thấy nữa.
Tôi đưa điện thoại di động chiếu về hướng mặt gã, một khuôn mặt tôi chưa từng thấy qua.
Tôi bắt đầu không ngừng tìm kiếm khuôn mặt này trong trí nhớ mình.
Gã cười, lộ ra hàm răng trắng như tuyết, dưới ánh đèn điện thoại hiện lên ngân quang, tôi nhìn hàm răng kia, động vật ăn thịt trong thế giới động vật trước khi ăn đều lộ ra một hàng răng nanh tuyết trắng. Mắt gã đỏ bừng, gần như nhìn không thấy được màu khác.
Không nói hai lời, tôi xông tới cho một đấm, bốp, trúng chuẩn ngay má trái gã, tay rất đau, xem ra đánh không nhẹ, tôi vừa chạy về nhà, vừa gọi điện thoại cho Nghiêm Vũ Quân.
Trong điện thoại Nghiêm Vũ Quân một mực bảo tôi chú ý bảo vệ mình, hơn nữa nói sẽ tới ngay.
Tôi có thể cảm giác được tiếng bước chân sau lưng rất dồn dập.
"Chạy có tác dụng sao? Đưa mắt cho tôi đi." Giọng nói chết tiệt lần nữa vang lên.
"Cậu phải biết, chủ nhân đôi mắt này trước kia chính là kiện tướng chạy đường dài, lúc móc mắt hắn ra chân của hắn vẫn còn chạy theo thói quen, chạy một mạch hơn mấy chục mét mới ngã xuống." Tôn Mộc ha ha cười, tiếng cười như nước rót vào chảo dầu, sôi sục trong hẻm nhỏ yên tĩnh.
"Gã điên." Tôi khẽ chửi, song nhà đã cách tôi rất gần. Lúc này tôi mới trách mình sao không luyện chạy buổi sáng vật lộn tự do các loại nhiều hơn, đương nhiên, tôi bình thường cũng làm việc này trong máy tính.
Cuối cùng chạy về chung cư, khi ấn nút thang máy hơi thở phào nhẹ nhỏm, tôi sốt ruột lấy chìa khóa mở cửa.
Chìa khóa vừa đút vào, bỗng nhiên trước mặt lóe ra khuôn mặt người.
Tên kia không ngờ đang treo ngược trên trần nhà.
"Tôi nói rồi, tôi nắm giữ năng lực của rất nhiều người, tôi là một siêu nhân, tôi chạy cầu thang so với cậu dùng thang máy nhanh hơn nhiều, quá mức ỷ lại vào phương tiện kết quả chính là như vậy." Tôi rất gần mắt gã, gần đến mức có thể thấy con ngươi của gã.
Nhưng con ngươi của gã phóng rất to, hơn nữa cũng không hề sáng bóng.
Cơ thể lui về sau một bước, thoáng cái ngã xuống đất, Nghiêm Vũ Quân còn chưa tới.
Quả nhiên đến cuối cùng, vẫn phải dựa vào chính mình, có lẽ tôi sẽ không còn được nhìn thấy những người bạn kia nữa, cũng không cách nào nghe Kỷ Nhan kể chuyện xưa nữa.
Tôn Mộc cười hì hì đi tới, vươn ra bàn tay gầy đét như vuốt ưng đưa về phía nhãn cầu của tôi.
Càng ngày càng gần, móng tay đã đụng phải lông mi tôi, nhưng tôi không cách nào động đậy.
"Chỉ chút nữa thôi, rất nhanh, chúng ta sẽ hợp hai thành một, có mắt của cậu rồi, tôi sẽ thay cậu sống thật tốt, không ai biết cậu đã chết." Lời Tôn Mộc nói như một loại thần chú, tôi dường như cũng ngầm cho phép.
Bên tai bỗng nhiên một đợt tiếng xé gió sắc nhọn vang lên, tiếp theo tôi nhìn thấy trên ngón trỏ của Tôn Mộc cắm một thứ rất quen thuộc với tôi.
Một cây đinh gỗ đào có khắc chữ.
"Kỷ Nhan không trở lại sao? Thế nào lại để loại sinh vật hạ đẳng này lớn lối như vậy." Giọng nói cổ quái cay nghiệt vang lên lần nữa, tôi mừng rỡ quay đầu nhìn lại.
Quả nhiên, tên kia một thân áo trắng tóc bạc trước sau như một đứng ở đầu cầu thang, trong tay cầm mấy cây đinh dài, nghiêng đầu liếc Tôn Mộc.
Mặt Tôn Mộc lại không có nửa điểm bất ngờ, gã không hề để ý rút cây đinh ra, ném xuống đất.
"Ngươi rốt cuộc cũng xuất hiện à." Tôn Mộc kêu to, tiếp theo nhảy lên trần nhà, nhanh chóng bò về hướng đỉnh đầu Lê Chính.
"Muốn trốn sao?" Lê Chính ngẩng đầu nhìn, sau đó đuổi theo. Tôi cũng đứng dậy theo ra ngoài.
Bãi cỏ bên ngoài rất rộng lớn, hơn nữa tất cả mọi người đều đang trải qua lễ giáng sinh, không có một ai.
"Ka ka ka." Tôn Mộc như con gián bốn chân quỳ rạp trên mặt đất, ngẩng đầu nhìn Lê Chính.
"Ta việc gì phải trốn? Chẳng qua bên trong quá hẹp thôi."
"Đây là thứ quái gở gì?" Lê Chính quay đầu hỏi tôi, tôi còn chưa biết trả lời thế nào, y đã khoát tay.
"Quên đi, bất kể là gì, dù sao mấy phút nữa cũng sẽ biến thành xác chết." Y nói xong, cười nhạo nhìn Tôn Mộc.
Nụ cười trên mặt Tôn Mộc đã không còn. Gã chỉ cực nhanh xông về phía Lê Chính, tốc độ như vậy căn bản không phải của con người, Lê Chính hơi kinh ngạc, nhưng rất nhanh lại cười rộ lên.
Bởi vì bước chân của Tôn Mộc trở nên chậm lại, như pha quay chậm vậy, cuối cùng ngừng lại. Khi gã nghi ngờ cúi đầu nhìn, tôi phát hiện chân Tôn Mộc bị một đống mềm nhũn màu vàng như mì sợi quấn quanh.
"Chết đi, không cần biết mày là gì, những cây đinh này sẽ đánh mày vào luân hồi, vĩnh viễn sẽ không trở lại thường thế." Lê Chính cắn răng, từ trong tay rút ra sáu cây đinh, lần lượt bắn xuyên vào mi tâm, hai mắt, nhân trung, huyệt thái dương của Tôn Mộc.
Tôn Mộc rống ro, thanh âm thê liệt, tiếp theo, gã co quắp té trên mặt đất, thứ ở lòng bàn chân cũng dần dần trở lại trên vai Lê Chính hình thành một hình tượng nhuyễn trùng to lớn.
"Cứ thế đã kết thúc rồi à." Lê Chính thoải mái cười, đi tới trước mặt Tôn Mộc, muốn rút những cây đinh kia. Khi tay Lê Chính chạm đến cây đinh, tôi mơ hồ cảm thấy có chỗ không đúng, sự việc dường như quá thuận lợi.
Quả nhiên, cây đinh còn chưa rút ra, Tôn Mộc bỗng nhiên sống lại, hai tay gắt gao siết cổ Lê Chính. Y phục trên người gã cũng dần dần bong tróc, lộ ra thân trên tr*n tr**.
Loại khỏa thân này tôi tình nguyện không nhìn, bởi vì giống lần trước, trên người Tôn Mộc đều là mắt, mở ra, đều mở ra.
Trên mặt Lê Chính lộ ra vẻ khó hiểu. "Không thể nào, bất luận thứ gì có linh hồn, đều phải bị đinh đưa vào trong lục đạo!"
"Ta nói rồi, ta có cặp mắt chẳng khác nào có một lần sinh mạng, trừ phi ngươi đồng thời hủy diệt tất cả mắt của ta, bằng không ta sẽ không chết." Tôn Mộc vừa cười trên tay vừa bắt đầu dùng sức.
Lê Chính còn chưa nói xong, ngón tay Tôn Mộc đã thọc vào mắt y.
"Mắt của ngươi, ta nhận."
Tôi không đành lòng nhìn nữa, khi quay đầu lại, Tôn Mộc đã buông Lê Chính ra, song mắt trái người nọ đã không còn. Tôn Mộc móc hai mắt mình ném bên đường, bỏ mắt Lê Chính vào.
"Bây giờ, năng lực của ngươi ta cũng có, ngươi làm thế nào giết ta đây? Mắt của Âu Dương, ta nhất định phải lấy!" Nói xong, gã lần nữa chạy về hướng tôi, tôi né không kịp, bụng bị gã hung hăng đụng vào, tôi cảm giác một cây xương sườn của mình gãy lìa, hô hấp bắt đầu có chút khó khăn, mỗi lần thở cũng có thể làm cho xương cốt đau đớn không thôi.
Tôn Mộc đứng bên cạnh tôi, nhìn tôi quỳ rạp trên mặt đất. "Cái này tốt hơn nhiều so với cắt chân cậu đấy, xương sườn đau đớn khiến cậu căn bản không cách nào dùng sức, ngoan ngoãn đưa con mắt phong ấn Kính Yêu cho tôi đi."
Tôi rất khó hiểu, vì sao gã biết chuyện Kính Yêu.
"Chẳng lẽ mày cho rằng thế là đã thắng à?" Lê Chính đứng phía sau Tôn Mộc, con mắt bị thương của y không hề chảy ra chút máu nào, giống như hoàn toàn không biết đau.
Tôn Mộc quái dị nhìn y, lập tức cười trào phúng.
"Hóa ra, ngươi giống ta đều là quái vật à." Tôn Mộc vừa dứt lời, lại lần nữa buông tôi xuống xông về phía Lê Chính.
"Chớ vội giết tao, nhìn xem đinh trên người mày kìa." Lê Chính chỉ mặt Tôn Mộc.
Tôi ngẩng đầu lên, khó khăn nhìn thấy đinh trên mặt Tôn Mộc từ từ xông vào trong, cuối cùng hoàn toàn không thấy nữa.
Tôn Mộc sợ hãi sờ lung tung trên mặt mình, lại sờ loạn trên cơ thể mình, giống như muốn tìm được những cây đinh đã mất tích.
Hai tay Lê Chính chắp lại, nhìn chằm chằm Tôn Mộc nói: "Cám ơn mày vừa nãy đã nói cho tao biết, là gì ấy nhỉ? Hình như là phải đồng thời hủy diệt tất cả mắt trên người mày đúng không?"
Tôn Mộc bắt đầu sợ hãi, xua tay nói với Lê Chính: "Đừng, đừng làm như vậy!" Đôi mắt của Lê Chính mà Tôn Mộc đã nhét vào cũng biến mất không thấy.
"Mắt khảm trên cơ thể mày tỏa ra mùi xác thối nghiêm trọng, đó thức ăn Khống Thi trùng thích nhất, tao sẽ chỉ dẫn chúng chia ra thành những cây đinh trong cơ thể mày tìm đến vị trí những con mắt kia." Lê Chính dừng một chút, "Sau đó, mày hãy yên nghỉ đi, không ai siêu độ cho hồn mày đâu."
Tôn Mộc há hốc miệng, nhưng không hét ra được một chữ, tiếp theo cơ thể gã bắt đầu như trái sầu riêng phồng ra ngoài, tất cả mắt bắt đầu lồi ra, cuối cùng, vọt ra vô số cây đinh gỗ đào.
Cơ thể Tôn Mộc biến thành những mảnh thịt văng rải rác, tất cả mắt cũng biến thành thi thủy đục ngầu.
Lê Chính thu lại đinh, mắt trái cũng dần nổi lên.
"Cậu ổn chứ?" Lê Chính đỡ tôi dậy, tiếp theo nhìn trên mặt đất một chút, "Chủ nhân những đôi mắt này cũng có thể lần nữa đi vào luân hồi rồi." Tôi gật đầu.
Xa xa một người chạy tới, hóa ra là Nghiêm Vũ Quân. Anh ta sốt ruột chạy tới xem tôi.
Giới thiệu anh ta với Lê Chính, Nghiêm Vũ Quân hướng Lê Chính ừm một tiếng, người nọ chỉ lạnh lùng nhìn anh ta. Tôi nhịn đau kể cho Nghiêm Vũ Quân chuyện về xảy ra, Nghiêm Vũ Quân chỉ ra sức xin lỗi nói có một ít chuyện làm trễ nãi.
"Tôi biết loại thuật này, chúng có thể thông qua trồng nhãn cầu trên cơ thể người để kiểm soát họ, đồng thời có thể cùng hưởng tầm mắt, vừa nãy sở dĩ đinh vô dụng, là vì tên kia căn bản không phải bản thể, căn bản không có sinh mệnh hoặc linh hồn."
"Ồ? Thế thì sao?" Nghiêm Vũ Quân cười với Lê Chính.
"Trên người con rối luôn có một vị trí sẽ có mắt." Lê Chính nhìn Nghiêm Vũ Quân.
"Lẽ nào bởi vì tôi đến trễ, mà cậu hoài nghi tôi sao? Được lắm." Nghiêm Vũ Quân giận dỗi c** s*ch quần áo trên người, quả thực trên cơ thể anh ta không hề có bất kỳ nhãn cầu nào.
"Hay là muốn c** q**n? Dù sao cũng không có phụ nữ ở đây." Nghiêm Vũ Quân thực sự muốn c** q**n.
"Quên đi quên đi, anh bạn này của tôi chỉ khá cẩn thận mà thôi, không có ý gì khác, Nghiêm cảnh quan tuyệt đối không phải là con rối của Tôn Mộc, điểm này tôi làm chứng, trước đó vài ngày còn cùng nhau vào nhà tắm mà, trên người anh ta nếu có mắt không phải đã sớm hù chết người sao. Các anh cứ đưa tôi đến bệnh viện trước đã."
"Tôi biết một bác sĩ khoa chỉnh hình rất tốt, xương sườn của cậu sẽ không sao đâu." Nghiêm Vũ Quân cười nói.
Lê Chính đột ngột kéo tôi sang bên.
"Làm sao ngươi biết thương thế của cậu ấy ở xương sườn?"
Nghiêm Vũ Quân không nói gì, chỉ cười cười, "Đoán."
Tôi khó hiểu nhìn hai người này. Lê Chính thình lình rút đinh ra, hướng lòng bàn tay Nghiêm Vũ Quân cắm tới, song người nọ nhanh nhẹn né tránh. Nhưng dưới bàn chân lại hiện ra con Khống Thi trùng màu vàng kia.
"Đừng gạt ta, mùi xác thối trên người ngươi không thể gạt được nó. Hơn nữa, người bình thường không cách nào trông thấy được trùng." Lê Chính nhìn Nghiêm Vũ Quân tránh né cười gằn.
Nghiêm Vũ Quân nhảy ra ngoài, giữ vững một khoảng cách với Lê Chính.
"Mãi vẫn không dám tùy tiện đi tìm Âu Dương, bởi vì ta biết có người đang âm thầm đi theo, vốn hy vọng con rối kia có thể đối phó ngươi, chẳng qua không ngờ tới ngươi lợi hại như vậy."
Nghiêm Vũ Quân cúi đầu nói, tiếp theo thè lưỡi mình ra.
Trên đầu lưỡi đỏ tươi như máu kia có một con mắt ngọ nguậy.
Hóa ra mắt gã ở ngay đầu lưỡi, khó trách gã nói chuyện có chút khó nghe.
"Thật là cái tên ghê tởm." Lê Chính chán ghét nói, đồng thời đem cây đinh trong tay ném về phía Nghiêm Vũ Quân. Tốc độ của người nọ cực nhanh, dễ dàng tránh né đinh.
"Biết người biết ta, ta sẽ không để cho ngươi đánh đinh vào cơ thể ta nữa!" Nói xong, Nghiêm Vũ Quân phi như bay về phía tôi, "Tốc độ của ta nhanh hơn ngươi nhiều, đinh của ngươi trước khi bắn trúng ta ta đã có thể bắt được nhãn cầu của cậu ta, khi đó dù là ngươi cũng giết không chết được ta!"
Quả thế, Lê Chính còn đang cách hơn mười thước, mà Nghiêm Vũ Quân đã lần nữa đến trước mặt tôi, tôi hầu như có thể cảm giác được đầu ngón tay gã sắp đụng tới mắt tôi.
Bụng đau đớn khiến tôi căn bản không cách nào nhúc nhích, chỉ có thể theo bản năng giơ tay lên che chắn, nhưng mấy giây sau, tôi lại phát hiện tay Nghiêm Vũ Quân ngừng lại cách mắt tôi mấy centimet. Vẻ mặt gã rất đỗi kinh ngạc, hầu như không cách nào tin được cúi đầu nhìn chân mình.
Hoặc nói gã đã không còn chân nữa.
"Ngu xuẩn, ta phóng ra cây đinh chỉ để chính ngươi nhảy vào lãnh địa của Khống Thi trùng mà thôi, chưa đến vài giây nữa, nó sẽ gặm sạch xác ngươi đến chết ngay cả vụn cũng không chừa, cơ thể này nhất định là ngươi g**t ch*t sau đó chiếm lấy đúng không. Không giống với con rối của ngươi, lần này là con mắt của chính ngươi, mất đi ký chủ, ngươi cũng không sống được nữa." Lê Chính từ phía sau chậm rãi đi tới.
Nghiêm Vũ Quân giống như giẫm vào một vũng bùn, cơ thể chậm rãi trũng xuống, giống như bị phân giải vậy, chỉ còn dư lại một đống quần áo, cùng một con mắt.
Con mắt kia tràn ngập phẫn nộ và ai oán, Lê Chính đi tới trước con mắt đó, đâm cây đinh vào nó.
"Muốn nguyền rủa, thì nguyền rủa số phận chết tiệt của ngươi đi, giống như ta vậy." Cây đinh đâm xuyên qua con mắt duy nhất của Tôn Mộc.
Hết thảy đều kết thúc, con mắt ở cổ tay tôi cũng rơi xuống, biến mất. vết thương cũng nhanh chóng khép lại. Lê Chính đỡ tôi đến bệnh viện, trải qua kiểm tra, vết thương không nặng lắm, may mà xương sườn không gãy.
"Sao anh lại thình lình chạy đến cứu tôi vậy?" Tôi vô cùng tò mò.
"Hừ, tôi chỉ là thuận tiện trở về thăm em gái chút thôi, kết quả nghe nói cậu gặp phải một gã kỳ quái đe dọa, cho nên âm thầm quan sát, may mà không xảy ra chuyện gì, cậu tốt nhất dưỡng thương đi, bây giờ tạm thời không có nguy hiểm gì." Lê Chính nói xong, đi ra khỏi phòng bệnh.
Tôi nhìn bóng lưng y, như trước vô cùng xa lạ với y, thế nhưng có một chuyện có thể khẳng định, y tuyệt đối là một người bạn có thể tin tưởng, giống như Kỷ Nhan vậy.
___________________
Tiêu: Ệ ~~~ Chương này Lê Chính ku tòe quá đê:3 rõ ràng âm thầm theo dõi bảo vệ người ta từ đầu mà còn mạnh miệng thuận tiện cái gì chứ =))))) Âu Dương khả năng phóng điện của bợn thiệt là dữ dội quá luôn đó hê hê hê XD
​

Lê Chính đến đây khiến tôi cảm thấy bất ngờ lại mừng rỡ vô cùng, tuy anh ta là một tên kiệm lời, nhưng cũng là người từng trải qua những chuyện kỳ lạ. Anh ta đã trừ bỏ con mắt Tôn Mộc trồng trên cổ tay tôi.
"Sử dụng Kính Yêu cần rất nhiều tinh lực, đối với thể chế như cậu mà nói không thích hợp lắm, hãy để nó tạm thời ngủ trong mắt cậu." Lê Chính đề nghị, tôi cũng đồng ý.
Khi tôi hỏi thời gian qua anh ta đã đi đâu, anh ta lại cúi đầu không nói, hồi lâu anh ta mới khôi phục lại.
"Tôi đi hoàn thành chút trách nhiệm sau cùng của mình, hoàn thành nguyện vọng của hắn mà thôi." Trên mặt anh ta lộ ra chút bi thương, nhưng chỉ thoáng trong phút chốc, lập tức thay thế sự lạnh giá như cũ.
"Tôi tìm biện pháp khôi phục cơ thể trước đây của mình ở khắp nơi, tôi và bạn tốt của cậu khác nhau, chuyện gì không liên quan đến mình tuyệt đối sẽ không nhúng tay, nhưng mà, lần này thì ngoại lệ.
Đó là một thành phố tôi vô cùng quen thuộc, lại có vài vụ án kỳ lạ, thà nói là vụ án, không bằng nói là những vụ người mất tích bí ẩn.
Người mất tích phần lớn đều là thanh thiếu niên, trong đó không thiếu những tên côn đồ, bởi vì thân phận ranh giới hóa của họ, rất ít khi được sự chú ý của mọi người, cho nên mãi đến khi số người mất tích bắt đầu dần trở nên nhiều hơn gây sự chú ý với cảnh sát.
(Tiêu: Ranh giới hóa là chỉ người hoặc sự vật phát triển theo hướng ngược lại với xu hướng chính.)
Mà khiến chuyện này bịt kín một tầng máu tanh lại là một đứa bé.
Bọn nhỏ thích chạy nhảy, từ đầu đến chân đều tản ra lòng hiếu kỳ không nên có với người trưởng thành, mà lòng hiếu kỳ này thường là nguồn gốc của tai họa.
Người bị hại đầu tiên được phát hiện trong nhà vệ sinh bỏ hoang của công xưởng, thà nói là xác, chẳng bằng nói là một phần của cái xác.
Đám trẻ con thích cầm theo thứ gì đó để chơi, hoặc mang về nhà, nếu chỉ chộp vài côn trùng kỳ dị hoặc đồ vật cha mẹ hiển nhiên sẽ không chú ý.
Nhưng nếu con cậu mang theo một mảnh da người về nhà cậu sẽ làm thế nào?
Cha mẹ đứa bé kia mới đầu cho rằng cho là một tấm da thuộc bẩn thỉu, nhưng nhìn kỹ lại là một tấm da người.
"Ồ? Họ làm sao đoán được là da người chứ?" Tôi tò mò hỏi.
"Cậu nói xem da heo hoặc da trâu có hình xăm không?" Lê Chính hỏi ngược lại, tôi cứng họng.
"Tấm da này đương nhiên được giao vào tay cảnh sát, một vị cảnh sát cẩn thận nhớ lại loạt sự kiện mất tích xảy ra gần đây, vì vậy đem da đi xét nghiệm, kết quả cho biết tấm da người chính là của một trong những nam giới mất tích kia, tấm da có vẻ là phần ngang lưng đến giữa lưng.
Cứ thế, vụ án mất tích lại biến thành vụ án giết người. Đương nhiên, việc này cũng gây hứng thú với tôi. Tôi thông qua Khống Thi trùng biến hình bề ngoài vô cùng dễ dàng lấy được tư liệu của nạn nhân đáng thương kia.
Cậu ta biệt hiệu tên là Trùng Tử, đại danh là Lý Sung, 17 tuổi, tốt nghiệp trung học thì không đi học nữa, lăn lộn giữa đám côn đồ, cha mẹ đều đến vùng khác làm thuê, Trùng Tử được giao cho bà nội gần bảy mươi tuổi nuôi nấng. Tôi từng đến nhà cậu ta —— Một căn nhà dân thấp bé trong khu ổ chuột, bà cụ đến giờ vẫn chưa biết cháu trai đã gặp chuyện, bà chỉ than thở nói cháu bà bình thường ở bên ngoài, rất ít về đây ở, mỗi lần về cũng chỉ mang tiền hoặc vội vàng cơm nước xong là đi.
Xem ra, Trùng Tử mất tích mà người thân của cậu ta còn chưa phát hiện, vì vậy tôi đành phải đi tìm những người bạn kia của cậu ta.
Người báo án là một cô gái tên A Mỹ, làm thuê ở một quán ăn, Trùng Tử và đám bạn bè của cậu ta thường đến thăm quán cơm nhỏ bình thường này, cho nên quen biết với A Mỹ, A Mỹ cũng có thể nói là bạn gái của Trùng Tử.
Khi tôi tới quán ăn này, qua chỉ điểm của người khác, gặp được A Mỹ.
Tôi nhìn thấy cô ta đang bị một gã béo lùn say xỉn mặt đỏ bừng quấy rầy, loại quán ăn mở ven đường này chiêu đãi tài xế vãng lai, đương nhiên cũng có rất nhiều gã mượn rượu gây chuyện, tôi không khỏi nảy sinh hứng thú, muốn xem cô gái này sẽ ứng phó thế nào.
A Mỹ không cao, nhưng vô cùng cân xứng, mặc dù là mùa đông, nhưng quần nylon đen bó chặt trên đùi phác hoạ ra đôi chân dài nhỏ lại chắc nịch cực kỳ, đồng phục đỏ dạng này mặc trên người cô vô cùng vừa vặn, cô không tính là xinh đẹp, càng không có phong độ đáng nói, nhưng đôi môi mỏng hơi nhếch cùng một đôi mắt phượng không lớn nhưng sắc bén mang theo một loại ngỗ ngược không thể nghi ngờ, hoặc giả có vài người đàn ông chính là thích thể loại thế này.
Tôi dự cảm được, người đàn ông ra tay với cô sẽ không chiếm được tí xíu tiện nghi nào.
Quả nhiên, bàn tay lông lá to béo kia chỉ đưa đến trước ngực A Mỹ, liền đột ngột như bị kim đâm rụt về, hơn nữa còn la lên quàng quạc.
Hóa ra cô gái đanh đá đã cầm ấm nước sôi bên cạnh tưới lên đùi người đàn ông, quán ăn không lớn lập tức sôi sục.
Rất nhanh, mặt A Mỹ hiện lên năm dấu ngón tay, tôi lập tức tới đó, lấy ra một tờ giấy chứng nhận, với người có thể thay đổi dung mạo như tôi mà nói, làm giấy chứng nhận cảnh sát giả dễ như trở bàn tay.
Gã béo và đồng bọn của gã lập tức xìu xuống vội vàng trả tiền rời đi, còn A Mỹ che khuôn mặt sưng tấy nén nước mắt nhìn tôi.
Sau năm phút, A Mỹ bị đuổi ra, khi đi ra người ngoài vô cùng kỳ quái nhìn cô, đều nhỏ giọng nghị luận ngày thường tha hồ đùa giỡn cô có sao đâu giờ bỗng như trở thành người khác.
Tôi đuổi theo, muốn gọi cô ta, kết quả cô ta giống như một con cọp cái bị chọc giận, trợn tròn mắt quát với tôi.
"Cảnh sát thì sao chứ? Anh và những gã lưu manh kia có gì khác biệt? Cho rằng cứu bà rồi thì muốn ngủ với bà sao? Cút!" Nói xong, cô như đã dùng hết sức, há hốc miệng thở phì phò, phun ra một cụm sương trắng.
Tôi không hề tức giận, mà kéo cô đến một quán cháo bên cạnh, kêu cho cô chén cháo hoa, cũng nói rõ mục đích đến.
'Trùng Tử chưa chết đâu, anh ấy đã đồng ý muốn kết hôn với tôi.' A Mỹ không uống cháo, mà bỗng dưng cúi đầu, vừa khóc vừa nói, càng về sau khóc không thành tiếng, tôi đành đợi cô ta bình ổn lại.
Nửa giờ sau, xoa đôi mắt khóc đỏ như quả đào mật đứt quãng kể cho tôi biết cô đã gần hai tháng không gặp Lý Sung, mà trước đó Lý Sung từng hứa hẹn muốn ra ngoài du lịch với A Mỹ. Vậy mà thoắt cái đã hoàn toàn không có tin tức, A Mỹ không còn cách nào, hai tuần trước đành phải báo cảnh sát.
'Anh nhất định phải giúp tôi tìm được anh ấy, tôi, tôi không thể không có anh ấy, cuộc sống khổ cực mấy tôi cũng không sợ, tôi có con với anh ấy rồi.' Cô gái bỗng nhiên như biến thành một người khác, mang theo cầu khẩn khổ sở nhìn tôi, vì vậy tôi không nói cho cô ta biết chuyện phát hiện da Lý Sung, chỉ an ủi cô vài câu, còn phải đi lấy tài liệu của những bạn bè và những người lui tới mật thiết với Lý Sung.
Mà khi tôi nhận được danh sách những người bạn khác của Lý Sung, phát hiện tên hai người trên đó cũng nằm trong danh sách mất tích, xem ra, hai người này phỏng chừng cũng lành ít dữ nhiều.
Mà ba người này, là mất tích cùng lúc, bạn của hai người còn lại nói cho tôi biết ba người họ dường như tụ tập đi đâu đó rồi không thấy tin tức nữa.
Manh mối cứ thế bị đứt, tôi thật sự không cách nào biết được đám Lý Sung đến tột cùng đã làm gì mà gặp phải vận hạn bị lột da.
Vì vậy tôi đành phải đến chỗ ban đầu đứa bé kia phát hiện da người.
Tôi nói rồi, đó là một công xưởng bỏ hoang, chuẩn xác là một nhà xưởng chế tạo van, nhà xưởng phá sản đã lâu rồi, cứ mãi bỏ không ở đó, do cỏ dại mọc um tùm, khắp nơi đều là vụn sắt hoen gỉ, rất thích hợp cho đám côn đồ tụ tập ở đây.
Xem ra lần cuối cùng Lý Sung xuất hiện là ở đây, thế nhưng nhà xưởng cũng có hơn mấy chục mẫu, huống chi tôi không quen thuộc nơi này lắm.
Mảnh da kia của Lý Sung là phát hiện ở gần nhà vệ sinh, tôi bắt đầu mô phỏng tình huống lúc đó, có lẽ ba người đang ở chỗ này ba hoa với nhau, mà Lý Sung chợt mắc vệ sinh, dọc đường đến nhà vệ sinh thì bị giết hại.
Thế nhưng vì sao chỉ còn sót lại mảnh da kia, đến tột cùng cái xác ở đâu, tôi thả Khống Thi trùng tìm kiếm thi thể khắp nơi, nhưng trừ vài vết máu tìm được trên mặt đất ra không còn bất kỳ manh mối nào, mà những vết máu kia hiển nhiên là của Lý Sung.
Vì vậy tôi còn lại duy nhất mảnh da kia của Lý Sung.
Muốn lấy được da không phải chuyện dễ, thứ kia đang ở phòng vật chứng, vì vậy tôi đành phải tìm đến người đàn ông kia. suy nghĩ của tôi khá giống Kỷ Nhan, nếu đã tra xét một nửa, vô luận bất kỳ giá nào, tôi cũng phải biết chân tướng.
Ông ấy tuyệt không cảm thấy kinh ngạc khi tôi đến, dường như đã sớm chuẩn bị. Ông ta đã già hơn trước đây rất nhiều, cũng khó trách, còn vài năm nữa sẽ phải về hưu rồi.
'Là tới giết ta sao?' Ông ấy mỉm cười bưng một ly trà lên, nhưng tay lại đang run rẩy, tôi có chút thương hại ông ta.
Tôi nói cho ông ta biết mình đã quên hết những chuyện trước kia, lần này tới chỉ là để lấy vật chứng, ông ấy có chút thất vọng, song vẫn rất vui mừng.
'Có thể phá vụ án này ta muốn cầu cũng không được, nhưng mà mảnh da chỉ có thể cho con mượn một ngày thôi, bởi vì ngày mai tổ chuyên án tỉnh lý sẽ tới, một vị công tử của lãnh đạo cũng ly kỳ mất tích, hắn trước khi đi nói đã đến thành phố chúng ta.' Ông ta khẽ giải thích, tôi không muốn nhiều lời với ông ấy, chỉ hy vọng nhanh chóng lấy được mảnh da.
Dựa vào địa vị của ông ta, tôi rất dễ dàng lấy được mảnh da kia của Lý Sung.
Tôi bắt đầu tỉ mỉ quan sát, thế nhưng rất đáng thất vọng, chỉ là mảnh da người vô cùng bình thường, hơn nữa đã bắt đầu thối rữa biến chất, màu tím bầm, hoa văn phía trên cũng không thấy rõ nữa.
Thế nhưng, tôi để cho Khống Thi trùng ăn hết phần thối rữa, vẫn thấy được nội dung của hình xăm.
Cái này khiến tôi vô cùng khó hiểu, bởi vì hình xăm có rất nhiều loại, loại thứ nhất là người Maori lưu truyền, dùng răng cá mập và xương gai động vật buộc trên gậy gỗ nhúng mực, dùng búa nhỏ gõ vào da. Loại thứ hai là dùng vài cây kim buộc chung vào nhau dùng mô tơ điện kéo kim đâm vào da, mà bây giờ phần lớn đều là loại sau, mà hình xăm của Lý Sung cực kỳ quái lạ, không hề giống hoa văn, ngược lại giống như vết bớt tự mình mọc ra vậy, hơn nữa hình vẽ của hình xăm cũng rất lạ lùng, nhìn qua như một bộ phận của động vật nào đó, hình như là chân ngựa, hoặc giả, Lý Sung xăm một con ngựa.
Thế nhưng mấy thứ này không có giá trị lắm với tôi, nhưng mà, tôi nhanh chóng từ miệng A Mỹ biết Lý Sung và đồng bọn cậu ta đều đam mê hình xăm, cũng có dạo muốn học tay nghề, mở một hiệu xăm riêng.
Song hiệu xăm trong thành phố này tất cả lớn nhỏ cũng có hơn mấy chục nhà, tôi đành phải hỏi từng hiệu, rốt cuộc biết gần đây có một cửa hiệu nhỏ mới mở chưa tới một năm làm ăn vô cùng tốt, mà Lý Sung cũng từng đến cửa hiệu kia xăm mình.
Đây là cửa hiệu xăm thông thường, tương tự với phòng tiếp nối dạng ống, phòng đầu tiên là chỗ chủ ở, bên trong là phòng xăm.
Đừng xem thường xăm người, đó chắc chắn là một kiểu giải phẫu cỡ nhỏ, nếu làm bậy bạ, rất dễ nhiễm trùng da, phần lớn hiệu xăm đều phải bảo quản dụng cụ mình rất nghiêm ngặt, huống hồ đây là cửa hàng mặt tiền ngay trung tâm chợ, bên trong đều là dụng cụ giải phẫu inox bao tay, kim tiêm các loại chỉ dùng một lần.
Ông chủ là một người đàn ông trung niên cao gầy, mặt tươi cười, ông ta ăn mặc thời thượng, trên đầu cột một cái khăn trùm màu đỏ, mang kính đen. Thế nhưng tôi nhìn khuôn mặt tươi cười của ông ta lại vô cùng khó chịu, bởi vì nụ cười kia phảng phất như dùng thứ gì đó treo hai bên khuôn mặt cơ thịt chồng chất mà ra vậy.
Ông ta cho rằng tôi tới xăm mình, khi tôi đề cập với ông ta về Lý Sung và bạn của cậu ta có phải từng tới đây xăm hay không thì nụ cười của của ông chủ tuy rằng vẫn còn đó nhưng ánh mắt có chút dị dạng.
'Bọn nó xăm xong rồi thì nhanh chóng bỏ đi, đáng lẽ tôi muốn gọi bọn nó phải giữ khô ráo một tuần, đồng thời còn phải lau một chút, nhưng không thấy tung tích đâu.' Ông chủ híp mắt nói.
Tôi không hỏi nhiều, vì vậy cứ gọi ông ta giúp tôi xăm người, ông chủ thoáng sửng sốt, lập tức đồng ý.
Ông ta mang bao tay, lấy ra kim, nước ấm và adrenalin chuẩn bị cầm máu cho tôi, khi sắp bắt đầu, ông ta mới hỏi tôi rốt cuộc muốn vẽ hoa văn gì.
'Hoa văn giống Lý Sung đã xăm.' Đầu tôi cũng không nâng lên nói cho ông ta biết.
'Được.' Ông chủ khẽ đáp, bắt đầu xăm.
Tôi chẳng hề cảm thấy chút đau đớn nào, tuy cơ thể tôi không giống người thường, nhưng tôi không hề cảm giác được, song tôi lại chú ý tới, vật liệu màu sắc ông ta dùng để xăm có chút lạ.
Sắc tố xăm người là một loại sắc tố thực vật thể lỏng được ngâm qua cồn. Bởi vì sắc tố thực vật là lấy từ trong thực vật thiên nhiên, khi ngâm vào da, khó bị nhiễm trùng hơn. Nhưng ông ta lại lấy sắc tố trong một bình thuốc nhuộm ám trầm từ trong phòng ra.
Khi tôi hỏi dò ông ta, ông chủ thoải mái nói cho tôi biết đây là nguyên liệu màu gia truyền của họ, hơn nữa màu sắc tươi tắn không dễ phai màu, cũng nói đùa rằng nếu tôi thực sự lo lắng có thể tự dùng tại chỗ.
Sau khi hoa văn xăm vẽ xong tôi nhìn một chút, quả nhiên như tôi đã đoán, chỉ là một con ngựa mà thôi, hơn nữa vị trí ngang lưng cũng là chân ngựa, sau khi tôi trả tiền thì ra ngoài. Ông chủ vẫn như cũ đắp lên khuôn mặt tươi cười khom lưng chào tạm biệt.
Tôi trả da người lại cho người kia, cũng một mình trở về khách sạn.
Khi tôi tắm, soi về phía gương hình xăm nọ, hơi nóng chậm rãi lan tỏa, hình vẽ ngựa trong gương không có gì dị dạng, tôi thất vọng xoay người.
Thế nhưng khoảnh khắc ấy, tôi cảm thấy có chỗ bất thường, bởi vì tôi cảm thấy Khống Thi trùng có chút kỳ lạ —— Nó thế mà không hề theo mệnh lệnh của tôi tự xuất hiện trước mắt tôi.
Khi tôi xoay người nhìn hình xăm trên lưng lần nữa, hình xăm kia thực sự có biến hóa. Hoa văn vốn cố định vậy mà bắt đầu chuyển động, trong phòng tắm nhỏ hẹp lượn lờ sương trắng, hình dáng của con ngựa kia bắt đầu kịch liệt biến dạng.
Cơ thể ngựa bắt đầu bành trướng biến thành hình dáng của con bò, mà đầu ngựa cũng từ hùng tráng phóng khoáng trở nên dữ tợn, sau cùng lại tạo thành khuôn mặt quen thuộc.
Đó là khuôn mặt của Lý Sung. Không sai, tuy rằng mơ hồ, nhưng khuôn mặt này tôi đã nhìn mấy ngày tuyệt đối không nhớ lầm, mặt của Lý Sung, thân bò, chân ngựa, cái thứ quái vật như vậy thế mà vẽ trên lưng tôi.
Mà càng khiến tôi không hiểu là thứ này bắt đầu theo lưng tôi chậm rãi nhúc nhích, Lý Sung há hốc miệng, đôi mắt sung huyết ở trong gương nhìn chằm chằm tôi, miệng cậu ta bắt đầu chậm rãi kề tới cổ tôi.
Tuy rằng tôi không hề cảm thấy đau đớn, thế nhưng tôi từ trong gương chứng kiến thứ hình vẽ bằng phẳng đó đã cắn cổ tôi, cơ thịt bắt đầu kịch liệt co rút, tôi cảm giác mình giống như bị người dùng thừng siết cổ vậy, hít thở có chút khó khăn.
Mà Lý Sung như cũ cắn chặt không buông, tôi không cách nào chiến đấu với một hình vẽ, hơn nữa còn là hình vẽ trên người tôi, trong lúc nhất thời tôi hoàn toàn không có biện pháp, Khống Thi trùng ngay dưới chân tôi, nhưng tôi không thể ra lệnh nó ăn tươi chính tôi được.
Khi đó tôi nghĩ tới A Mỹ, vì vậy tôi quát to.
'Trùng Tử, cậu không gặp A Mỹ sao?' Đầu Lý Sung dường như nghi hoặc cúi xuống, nhưng vẫn cứ cắn, tôi đành phải hô một câu.
'Cô ấy vẫn luôn chờ cậu, hơn nữa còn có con với cậu rồi!' Mắt của Lý Sung bắt đầu co lại, sức cắn gáy tôi cũng giảm bớt.
Tôi bảo Khống Thi trùng xé tấm da xăm đầu Lý Sung kia xuống, song rất nhanh lại khôi phục lại.
Lý Sung trên da nhìn tôi, há miệng, nhưng rất nhanh lại nhắm mắt, cả hình vẽ bắt đầu nhanh chóng biến thành màu đen, giống như bức tranh Trung Quốc bị ngâm vậy, nhòe nhoẹt thành một cụm đen ngòm, tiếp theo từ trên da rơi xuống, hóa thành hư không.
Tôi vẫn còn hơi sợ, nếu tôi có cơ thể của chính mình, có lẽ tôi đã theo gót Lý Sung rồi, tôi bắt đầu vì việc mình có cử chỉ lỗ mạng tùy tiện xăm ở chỗ ông chủ kia mà hối hận.
Mà quái vật mặt người thân bò móng ngựa này, tôi cũng đã biết nó là gì, nên lại đi một chuyến đến cửa hiệu xăm của ông chủ kia.
Đêm đó tôi chạy tới, tôi vốn tưởng rằng ông chủ đã sớm đóng cửa rời đi, không ngờ ông ta lại ngồi bên trong mỉm cười nhìn tôi, tựa như đang đợi tôi vậy.
'Tôi không hề nhìn lầm cậu, biện pháp thông thường không đối phó với cậu được.' Ông ta đứng lên, hoàn toàn không còn sự khiêm cung trước đó.
Tôi không lên tiếng, chỉ tính toán nên từ chỗ nào cho ông ta một kích trí mạng, bởi vì hiển nhiên ông ta biết tôi rất rõ, tôi thì lại hoàn toàn không biết gì về ông ta.
Ông chủ cởi khăn trùm trên đầu, tháo mắt kính mát xuống.
Ông ta không hề có tóc, nhưng đây không phải là chủ yếu, mấu chốt là từ mắt ông ta trở lên màu da trán rõ ràng khác với phần dưới mắt, giống như là một người bị cắt phần từ mắt trở lên rồi ghép với một người khác vậy.
'Đừng nghĩ cách đánh bại tôi làm gì, tôi rất hiểu rõ cậu, trùng cậu khống chế không cách nào tạo thành thương tổn với người sống.' Ông chủ mỉm cười nói, nhưng nụ cười kia khiến lòng tôi lạnh lẽo.
'Nhưng mà cậu yên tâm, tôi cũng không cách nào giết cậu, vốn dĩ tôi muốn thu gom chút nguyên liệu rồi sẽ rời khỏi đây, nhưng mà cậu đã tới, tôi đành phải đi sớm thôi, tôi có thể nói cho cậu biết, tôi thông qua hoa văn xăm trên lưng những người đó để ăn tươi cơ thể họ, mà những máu thịt tươi mới này là nguyên liệu hết sức quý báu, về phần để làm gì, tạm thời còn là một bí mật.' Ông chủ đưa ngón trỏ tay trái đặt bên mép, giống như không phải đang nói về mạng người mà là loài kiến hôi vậy.
Nhưng tôi như cũ không nói gì, chỉ suy nghĩ làm thế nào ngăn chặn ông ta và gọi cảnh sát tới.
Ông chủ lắc đầu, 'Đừng nghĩ đến chuyện gọi giúp đỡ, trừ phi cậu muốn ở đây chết thêm nhiều người, thật là, cậu và thằng bé kia một chút cũng không giống nhau, nếu như là con cái của Kỷ gia, nhất định sẽ nghĩa chính nghiêm từ hỏi tôi tại sao phải giết nhiều người như vậy, vì sao tàn nhẫn như vậy, đồng thời liều mạng giữ tôi lại.' Ông chủ như trước mang theo ánh mắt khiêu khích nhìn tôi, tôi kinh ngạc không ngờ ông ta còn biết cả Kỷ Nhan, nhưng tôi căn bản không biết có một người như vậy tồn tại.
Tôi hừ một tiếng, đúng thế, hiểu rõ chân tướng mọi chuyện quan trọng hơn cả bắt được hung thủ, đây chính là sự khác biệt giữa tôi và Kỷ Nhan.
'Được rồi, tôi hình như đã nói quá nhiều rồi, tàn cuộc nơi này giao cho cậu, thật đáng tiếc, da người là tác phẩm nghệ thuật tốt biết bao.' Ông chủ ngâm nga đi qua bên cạnh tôi, tôi không có bất kỳ biện pháp nào, bởi vì tôi biết mình không có năng lực giữ chân ông ta.
Sau cửa hiệu này giống như một lò mổ đẫm máu, toàn bộ xác người mất tích đều được tìm thấy, nhưng họ căn bản đều xương thịt tách rời, như bị gặm ăn vậy, tôi không biết ông chủ thu gom nhiều xác người như vậy làm gì, nhưng khẳng định rằng, ông ta giữ lại máu tươi của nạn nhân, rồi trộn với thuốc mà xăm trên da người kế tiếp.
Giống như Trành và Hổ, trên một người chết biến hóa nhanh chóng thành ác quỷ ăn thịt người. Lý Sung là bị hình xăm trên lưng mình ăn sống, cho nên chỉ để lại tấm da lưu hình xăm kia. Kể lại nội dung vụ án cho người đàn ông kia, ông ta vui mừng, đây cũng là giúp ông ta một tay, lý giải chút quan hệ cuối cùng. Nhưng mà đáng tiếc cho A Mỹ, tôi đành phải nói với cô ấy Lý Sung cùng bạn bè cậu ta đã đến vùng khác buôn bán, hy vọng qua thời gian có thể chậm rãi chấp nhận sự thật tàn khốc này." Lê Chính đứng dậy, dường như muốn rời đi.
(Tiêu: Ngày xưa bảo rằng hổ ăn thịt người, hồn người không biết đi đâu, lại theo con hổ, để đưa hổ về ăn thịt người khác, vì thế những kẻ giúp kẻ ác làm ác đều gọi là trành.)
"Thế thì, loại quái vật mặt người thân bò chân ngựa như vậy rốt cuộc là cái gì hả?" Tôi nhịn không được hỏi.
"Khế Dũ (yayu), một loại quái vật thích ăn thịt người, tôi cũng không biết ông chủ kia làm thế nào triệu hoán được nó, quên đi, cậu cũng không hiểu, tôi đi trước, có chuyện gì cứ gọi tới số điện thoại này tìm tôi." Lê Chính viết lên lịch một dãy số rồi vội vã rời đi.
Tôi nhàm chán mở máy tính lên, phát hiện tin tức thế này, "Đội trưởng Lê phá án giết người hàng loạt, bình ổn oan hồn của những thanh niên trẻ bị giết hại."
​

Đại não của nhân loại chỉ khai phá chưa đến 10%, đại đa số mọi người còn ít hơn, đây là kết quả nhận được sự công nhận của các nhà khoa học, ai cũng không cách nào biết được hoặc dự đoán được nếu não người khai phá đến 100% sẽ xuất hiện tình huống như thế nào, đại não chưa khai phá giống như một cái hộp bị phong ấn, bạn không đoán được mở hộp ra sẽ là thiên thần hay ác quỷ.
Nhớ lại thời đó từng xem một truyện cổ tích Trịnh Uyên Khiết viết, cơ bản kể về đại não của một bé trai hoàn toàn khai phá, trở thành một siêu nhân, chân chính là người lao động đức trí thể mỹ kiếm nhiều tiền theo đuổi mỹ nữ tấn công thế lực xã hội ác bảo vệ sự hài hòa của xã hội dũng cảm chiến đấu với người sao hỏa bảo vệ hòa bình trái đất quát to một tiếng ta là Allman gì gì đó, nhưng truyện cổ tích cuối cùng vẫn là chuyện cổ tích, ai cũng không biết não người rốt cuộc ẩn chứa bao nhiêu sức mạnh.
Nếu có một ngày, một người xa lạ nói cho bạn biết hắn có thể nhìn trộm não người, bạn sẽ có cảm tưởng thế nào? Có lẽ chỉ cho rằng hắn là một gã tâm thần? Nhưng trước mặt tôi quả thực đang ngồi một người đàn ông như vậy.
Anh ta ngoài ba mươi tuổi, mái tóc ngắn chỉa lên sắc nhọn đầy sức sống như con nhím, gò má hơi lõm vào trong như từng bị dao rìu chém qua, hiện lên sự hồng hào khỏe mạnh, mũi hơi thấp nhưng rất thẳng, chẳng qua chỉ đôi mắt dưới cái trán nhô ra là không giống những người khác.
Đôi mắt kia tôi chưa từng thấy qua, giống như được vẽ lên vậy, hẹp mà dài mảnh, dường như kéo dài hướng về phía hai bên thái dương nhiều hơn so với mắt người bình thường, tôi không thấy rõ nhãn cầu của anh ta lắm, bởi vì nó chuyển động thật nhanh, có chút bất an.
"Anh nói anh có thể nhìn trộm được suy nghĩ của mọi người?" Tôi cố tình hỏi như vậy, bởi vì loại chuyện này đã không phải tin gì mới mẻ, rất nhiều người đều tự xưng có thể biết suy nghĩ của mọi người, nhưng sự thật chứng minh đều là lừa đảo.
"Không, không phải là suy nghĩ, là bộ não!" Anh ta cố chấp lắc cái đầu không lớn lắm như lại vô cùng thô, giống như một quả địa cầu chuyển động, hơn nữa còn đặc biệt dùng ngón trỏ chỉ chỉ vào đầu mình.
"Làm sao có thể chứ?" Tôi có chút buồn cười, đừng nói anh ta nhìn không thấy được bộ não bên trong hộp sọ thật dày, cho dù thấy được thì có thể đại biểu có cái gì, não người không phải đều gần giống nhau sao.
"Trên thế giới này chưa từng có hai bộ não giống nhau, giống như ngựa vậy." Anh ta đắc ý khẽ nâng đầu lên.
Mã não sao, tôi quả thực từng nghe loại truyền thuyết này, truyền thuyết mã não thực tế là kỳ thạch, ngựa chết thì móc não chúng mà nhìn, cũng chính là đá hình thành sau khi ngựa chết, màu sắc mã não khác biệt đại biểu cho năng lực của ngựa khi còn sống.
"Khởi sắc như máu, thì ngày đi vạn lý, có thể phi vọt lên cao, não sắc vàng, ngày đi ngàn dặm; não sắc xanh, hí nghe trên trăm dặm, não sắc mực, lông bờm không thấm nước, ngày đi được năm trăm dặm; não sắc trắng, nhiều lực nhưng giống xấu. Người chuyên phân biệt có thể nghe tiếng ngựa mà nhận ra sắc não." Người đàn ông nói ra như đã học thuộc lòng, việc này cũng không khiến tôi giật mình, giật mình bởi đây là những lời tôi vừa muốn nói.
Nhưng cái này cũng không chứng tỏ anh ta có thể nhìn trộm được đầu óc của tôi. Tôi lắc đầu, "Anh còn có bằng chứng khác không?"
Người đàn ông có chút thất vọng hạ mí mắt, hai tay đặt trên đầu gối giạng ra, chân của anh ta đang run rẩy, không biết là bất an hay hưng phấn.
Cuối cùng, anh ta nâng mắt lên, tràn đầy kiên định.
"Tôi biết cậu không tin, kỳ thực bản thân tôi cũng tốn rất nhiều thời gian mới thích ứng được, tôi quả thực có thể từ bề ngoài con người nhìn thấy não họ, giống như ngựa vậy, đa phần não người ngu ngốc vô năng đều là màu trắng hoặc xám tro, chỉ có thiên tài chân chính mới có màu sắc khác, hơn nữa, sắc não sẽ biến đổi, khi còn bé không tiến hành dẫn dắt, dù là thiên tài cũng sẽ trở nên tầm thường, sắc não cũng sẽ trở thành mờ nhạt." Môi anh ta như pít-tông lên xuống, tôi thật sự hoài nghi mình có phải đang đối thoại với một kẻ điên hay không.
Hoặc giả, tất cả những người mở đường trong mắt người khác đều là kẻ điên.
"Thế nhưng, anh tìm đến tôi rốt cuộc muốn làm gì?" Tôi bất đắc dĩ xoay bút máy trong tay.
"Tôi cần một người truyền thông, một người có thể công bằng làm chứng cho năng lực của tôi." Hai tay của anh ta nắm chặt lấy quần, nhăn nhúm thành một mảng lớn.
"Được rồi, tôi đồng ý với anh, thế nhưng anh cũng phải đáp ứng nói cho tôi biết nhiều hơn nữa." Tôi gật đầu, người đàn ông vô cùng mừng rỡ đứng lên, dùng sức bắt tay tôi rời khỏi tòa soạn, khi tôi tiễn anh ta, phát hiện trong tay đều là mồ hôi, tôi lắc đầu, không biết anh ta sẽ còn tìm đến tôi hay không.
Ai ngờ buổi chiều sau khi tan việc, tôi lại gặp anh ta ở khúc quanh của lầu một.
Chỉ vài giờ ngắn ngủi, người đàn ông này thế mà đã già hơn rất nhiều, hai bên tóc mai đã hóa hoa râm, hai bên mũi cũng xuất hiện nếp nhăn rõ rệt, anh ta há miệng gọi tôi, nhưng sức lực không đủ.
"Sao lại thế này?" Tôi kinh ngạc hỏi anh ta.
"Thời gian của tôi không còn nhiều, cho nên tôi nhất định phải tìm được cậu." Anh ta dường như rất suy yếu, tôi đỡ anh ta -- Người đàn ông nhìn qua khỏe mạnh lại nhẹ hơn tôi tưởng tượng rất nhiều, tôi vẫy một chiếc taxi, dựa theo địa chỉ anh ta nói lái đi.
Ánh sáng trong taxi bắt đầu ảm đạm, qua cửa sổ xe màu trà có thể trông thấy những đốm sao chiếu lấp lánh và người đi đường vội vã về nhà, trên mặt của họ mang những biểu cảm khác nhau, có vui sướng, có ảo não, mệt mỏi hoặc hưng phấn.
Xe lái rất ổn định, khi băng qua một cây cầu vượt, trong xe chợt tối sầm, mắt tôi tạm thời không cách nào thích ứng, song rất nhanh đã đi ra, tôi theo bản năng quay đầu nhìn người đàn ông kia có ổn hay không, nhưng anh ta dường như vẫn rất suy yếu, há hốc miệng th* d*c, tôi nhìn mặt anh ta, dường như luôn cảm thấy có chỗ nào không đúng.
Xe dừng gần một giao lộ ở ngoại thành, ở đây đã rất vắng vẻ, tài xế nhận tiền, ở dưới ánh đèn lờ mờ lật qua lật lại săm soi tờ tiền, hài lòng bỏ vào túi.
Tôi đỡ người đàn ông kia xuống xe, cách đó không xa có vài ngọn đèn sáng, xem ra anh ta ở đó.
Quả nhiên, người đàn ông chỉ về phía trước.
Đó là một căn nhà gạch đỏ lâu đời, khoảng bốn tầng, cách nơi này không xa có một xưởng thuốc, có thể nơi này là ký túc xá xây cho công nhân ở xưởng ngày trước.
Khi đi vào tòa nhà trời đã gần sập tối, hành lang rất yên tĩnh, cũng không đèn, may mà anh ta ở lầu hai.
Mở cửa là một người phụ nữ khá lớn tuổi, tóc dài sõa vai rối bời, trán rộng cao ngất có vài nếp nhăn nhàn nhạt, hai gò má người phụ nữ rất rộng, hầu như không thấy được xương gò má, khuôn mặt đầy phúc hậu và đôi mắt vô cùng dịu dàng có chút mùi vị giống Bồ Tát. Chị ta mặc rất tùy ý, chỉ áo ngủ viền ren màu tím và dép lê.
"Lại thế rồi." Người phụ nữ lẩm bẩm, thuần thục đỡ lấy chồng mình từ trong tay tôi, tôi lúc này mới phát hiện người đàn ông vóc dáng gầy yếu và bà vợ thân hình cao lớn khỏe mạnh này so sánh với nhau có vẻ vô cùng buồn cười khôi hài, người phụ nữ xem chồng như hàng hóa ném trên ghế salon, lúc này mới chạy tới cầm giày cho tôi cũng nhiệt tình mời tôi vào nhà.
Xuất phát từ hiếu kỳ, tôi tiến vào.
Nhà rất nhỏ hẹp, không đủ sáng, nhưng lại rất sạch sẽ, không hề có bất kỳ mùi lạ nào, bạn sẽ rất kinh ngạc năng lực không gian của một người, có vài người rõ ràng có nhà rất lớn, nhưng bạn đến nhà họ vẫn cảm thấy rất nhỏ, nhưng nhà này mặc dù nhỏ, nhưng tất cả mọi thứ đều sắp xếp vô cùng khoa học, ngăn nắp, nếu không phải tôi đột ngột tiến vào, ở đây sẽ còn rộng rãi nữa.
Phòng khách không lớn chứa cùng lúc ba người, đương nhiên bắt đầu dần dần nóng lên, tôi nhìn vách tường, kinh ngạc phát hiện trên đó có rất nhiều bằng khen còn có một ít thư pháp về tranh Trung Quốc.
Những chữ kia rất rõ ràng là do bàn tay trẻ con vẽ, nhưng đã hơi lộ chút lão đạo. Giấy khen cũng đều là học sinh ba giỏi, nhà sáng chế nhí các loại.
Xem ra trẻ con nhà này là một người vô cùng ưu tú.
"Để cậu chê cười rồi, chồng tôi vô cùng khiếp nhược, cơ thể lại không tốt, chỗ này cũng có vấn đề." Người phụ nữ trung niên dùng ngón tay gõ trán mình, lộ vẻ vô cùng bất đắc dĩ.
Tôi rất muốn cười, bởi vì tư thế chị ấy giống hệt tư thế của chồng chị ta trước đó.
Thế nhưng tôi nhanh chóng không cười được.
Nhà này là căn hộ hai phòng ngủ, cửa bên trái phòng khách kèm theo thanh âm khàn khàn kẽo kẹt mở ra.
Tôi nghĩ, có lẽ con họ nghe chúng tôi nói chuyện đi ra.
Nhưng bước ra ngoài không phải một đứa bé hoạt bát đáng yêu như tôi tưởng tượng, từ khe cửa chìa ra một cánh tay dài nhỏ gầy gò, vẫy tay với người phụ nữ, người phụ nữ như bị điện giật từ trên ghế salon vừa ngồi xuống nhảy dựng lên, chạy vào bếp bưng ra một ít trà bánh đi vào, sau đó lại đi ra, trên mặt có chút co quắp.
"Con chị đang học bài à?" Tôi chỉ chỉ cánh cửa khép lại. Người phụ nữ gật đầu, nhưng lại nhanh chóng lắc đầu.
Lúc này, người đàn ông giống hệt say rượu kia bỗng nhiên như bừng tỉnh, ngồi dậy.
"Nó là niềm kiêu hãnh của tôi đấy." Người đàn ông nhắm mắt lại, tự hào nói, thế nhưng lời còn chưa dứt, người phụ nữ như một con sư tử cái nổi giận nhào về phía anh ta.
Sức lực người phụ nữ lớn hơn chồng chị ta nhiều, hơn nữa bất ngờ không kịp đề phòng, người đàn ông bị chị ta đè dưới thân như cưỡi ngựa, người phụ nữ giơ bàn tay dày thịt lớn như quạt hương bồ hung hăng tát người đàn ông.
"Anh còn không biết xấu hổ làm trò trước mặt người ngoài! Con mình cũng là bị anh phá hủy!" Người phụ nữ vừa khóc vừa cắn răng bạt tai ông chồng nhà mình, cuối cùng cũng ngừng đánh, vừa khóc thút thít vừa đứng lên, đi sang bên cạnh. Người đàn ông trên ghế salon từ từ bò dậy, xoa hai gò má sưng vù của mình -- như đang treo hai miếng thịt nướng chín vậy.
Trong ánh đèn lờ mờ ba người im lặng một lúc.
"Tôi vốn có một đứa con trai rất khỏe mạnh dễ thương, thế nhưng không biết anh ấy trúng tà gì, lại nói mình có thể trông thấy não người!" Người phụ nữ tức giận nói, tôi hứng thú nhìn chị ta.
"Lúc con tôi ba tuổi, anh ta mỗi ngày đều cầm đầu con trai nhìn, nhìn đến mức tôi cũng phát hoảng, ánh mắt của của anh ta như nhìn đồ vật chứ không phải nhìn con.
Rốt cuộc có một ngày, anh ta bỗng nhiên bế con trai lên, như kẻ điên ném xuống, dọa đến mức thằng bé khóc lớn, tôi vặn hỏi anh ta vì sao, anh ta lại nói cho tôi biết con trai chúng tôi là thiên tài." Giọng người phụ nữ đột nhiên run rẩy.
"Tôi tin lời anh ta, nhưng phạm vào một sai lầm không cách nào tha thứ được. Anh ta bảo tôi ra ngoài làm việc, nói mình có cách huấn luyện riêng để con thành tài, chúng tôi vốn đều là công nhân của xưởng thuốc nơi này, gia cảnh cũng không tốt, chúng tôi nghĩ đời này sẽ cứ mãi sống nhờ như vậy chờ chết, tất cả đều trông cậy vào đứa con này, cho nên lòng tôi cũng đầy hy vọng để anh ta trông con, mình thì làm kiêm cả hai phần công việc." Người phụ nữ vẫn thấp giọng nói, trong lời nói xen lẫn âm khóc khàn khàn.
Lúc này người đàn ông nãy giờ không nói gì bên cạnh bỗng nhiên lấy lại tinh thần.
"Cậu biết không, tôi cũng không biết từ khi nào, thực sự có thể thấy não người, có lẽ do làm việc ở xưởng thuốc thời gian dài, mắt của tôi nảy sinh biến hóa, mắt tôi có thể vượt trội người thường nhìn thấy não họ, thấy bộ phận sống động kia, thấy màu sắc não họ, giống như thầy xem ngựa ngày trước, tôi bỏ công việc của mình, làm thí nghiệm khắp nơi, loại thí nghiệm này quá dễ dàng, trên đường nhiều cái gì nhất? Đương nhiên là nhiều người nhất, tôi nhìn thấy não họ ở khắp nơi. Cậu biết không? Cậu tưởng tượng xem, nếu trong mắt cậu thấy không phải những khuôn mặt người, mà là những bộ não sinh động sẽ có cảm giác gì?" Anh ta vừa nói, vừa nhích lại gần tôi, mặt anh ta có chút dữ tợn, không hề giống trước đó, thật vậy, tôi không cách nào hiểu nổi hình ảnh não người đầy đường sẽ là dạng gì.
"Đương nhiên, chỉ như vậy không đủ, tôi còn tự học não y học, nhìn rất nhiều tiêu bản, mấy thứ này ngày càng hoàn thiện kỹ thuật của tôi, tôi bắt đầu to gan nói chuyện này với người khác, hơn nữa tôi phát hiện mình quả thực có thể thấy cách nghĩ ý tưởng tâm tình của người khác.
Mà đồng thời, mắt tôi cũng bắt đầu biến hóa, sau khi nhìn rất nhiều não, tôi bỗng nghĩ, vì sao không nhìn thử não mình?" Môi người đàn ông nổi lên một tầng bọt trắng, như những con cá còn sống vớt từ trong hồ lên sùi bọt mép, mắt anh ta hoàn toàn mở ra, hiện đầy tơ máu, nhưng tôi không hề phát hiện có gì khác với tôi.
"Rất đáng tiếc, tôi soi gương lại không cách nào thấy được, có lẽ gương không cách nào phản chiếu được những thứ kia, nhưng mà tôi không cam tâm, cảm giác mới mẻ ban đầu có thể hiểu được suy nghĩ của người khác qua đi đã không cách nào thỏa mãn lòng hiếu kỳ của tôi nữa, cho nên tôi lại nghĩ cách làm sao phân biệt não của thiên tài và não người bình thường.
Nhãn cầu của tôi bắt đầu đau đớn dữ dội, có lẽ dùng mắt quá độ, vậy rất khó, nhưng tôi không từ bỏ, có một lần tôi ngã xuống, não phải đập trên khung cửa, một cái rất nặng, tôi lập tức ngất đi, lúc tỉnh lại mắt đã không nhìn thấy nữa, nhưng vài ngày sau lại khá hơn.
Khi tôi nhìn thấy vợ mình, theo bản năng chuyển mắt xuống, kết quả tôi phát hiện cô ấy sợ hết hồn." Người đàn ông đưa mặt cách tôi càng ngày càng gần, tôi muốn lui về phía sau, nhưng anh ta lại bấu chặt lấy tay áo tôi, tôi quay đầu nhìn sang người phụ nữ, hy vọng chị ta đến ngăn cản chồng mình.
Thế nhưng tôi phát hiện, khi tôi nghe đến mê mẩn, người phụ nữ trung niên đã sớm lẳng lặng rời đi.
Đèn treo phòng khách dưới cơn gió lay động ngoài cửa sổ bắt đầu lắc lư, màu vàng chiếu trên khuôn mặt người đàn ông phân tán dập dờn, chậm rãi dừng lại, dừng trên mắt anh ta.
"Bây giờ, để tôi nhìn não cậu xem." Anh ta mỉm cười nhìn tôi, tôi rất muốn nhắm mắt lại, nhưng cảm thấy được có người sau lưng.
Một đôi tay nhỏ bé gầy yếu từ sau đầu tôi vòng qua, tôi nhìn thấy ngón tay kia dần dần duỗi đến gần khóe mắt tôi, dường như muốn vạch mắt tôi ra.
Tôi bắt đầu giãy giụa kịch liệt, nhưng hết thảy đều phí công, cơ thể tôi và hai tay bị một đôi tay khác sít sao trói chặt.
Tôi ở trên ghế salon nhìn người đàn ông dần dần đến gần mắt, tôi cảm giác mình giống như một con dê đợi làm thịt vậy.
Nhãn cầu của người đàn ông bắt đầu chậm rãi xoay trái phải, tiết tấu càng lúc càng nhanh, thình lình, cả tròng mắt đảo lộn qua, tôi thấy một đôi mắt màu đỏ không hề có đồng tử.
Nhưng chỉ trong nháy mắt, tôi còn tưởng rằng mình xảy ra ảo giác.
Cánh tay trên người chợt buông lỏng, người đàn ông cũng khôi phục bình thường, hơi thất vọng trở lại trên ghế salon, tôi thở hổn hển, gió lạnh nháy mắt thổi khô mồ hôi trên trán, khi tôi quay đầu lại, người phụ nữ đã đưa đứa bé kia vào phòng, khép cửa lại, lần nữa ngồi trên ghế salon.
Tôi một câu cũng nói không nên lời, chuyện lúc trước dường như rất ngắn, ngắn đến mức cho tới giờ như chưa từng xảy ra.
"Não của cậu cũng rất bình thường, căn bản không so được với con tôi." Người đàn ông lần nữa tự hào duỗi thắt lưng, thoải mái dựa nghiêng trên ghế salon.
Người phụ nữ thở dài không nói lời nào, mặc cho người đàn ông thao thao bất tuyệt.
"Tôi từ khi phát hiện não con trai mình không hề tầm thường liền quyết định giáo dục nó thật tốt, bất kỳ thứ gì dù tư chất tốt mấy không được dạy dỗ cũng sẽ thoái hóa, tôi đem hết khả năng dẫn dắt nó, nhưng mẹ thằng bé cứ mãi nói tôi hại con trai, cứ như đây không phải con trai tôi vậy!" Người đàn ông khi nói chuyện rất bất mãn, nhưng luôn dùng khóe mắt dòm chừng bà vợ bên cạnh.
"Tôi dạy nó học âm nhạc thư pháp quốc họa số học nước ngoài, tóm lại cái gì cũng có, cậu biết không, tôi đã gặp nhiều bộ não không có cái nào có năng lực hơn con tôi đâu!" Người đàn ông duỗi cánh tay phải của mình, giơ ngón cái lên quơ trước mặt tôi.
"Nó là một thiên tài!" Người đàn ông lại bổ sung, nhưng lời còn chưa dứt, người phụ nữ bên cạnh đã không nhẫn nại nữa, một tay đánh vào sau đầu người đàn ông, người đàn ông lập tức lảo đảo té lăn trên đất.
Người phụ nữ vừa mắng, vừa kéo tay tôi.
"Tôi bây giờ đưa cậu đi nhìn con trai tôi, sau khi xem xong cậu sẽ biết." Người phụ nữ cắn đôi môi dày, hạ quyết tâm thật lớn nói.
Tôi bỗng nhiên rất hưng phấn, muốn nhìn xem thiên tài chân chính đến tột cùng là dạng gì.
Cách cánh cửa ngày càng gần, tay tôi bắt đầu chảy mồ hôi, tôi ngoảnh đầu nhìn người đàn ông, anh ta đã bò dậy, tiếp tục vuốt chỗ bị đánh đau.
Cửa phòng mở rộng ra, bên trong rất tối, chỉ có cái giường đơn và một cái bàn học kiểu cũ. Trên vách tường đầu giường treo một cây đàn ghi-ta, một cây trumpet, góc phòng còn có một giá sách rất cao, tuy rằng nhìn không rõ lắm, nhưng bên trong hẳn chất đầy sách.
Chỉ mấy thứ đồ đơn giản, căn phòng cũng đã vô cùng hẹp, cộng thêm tôi và người phụ nữ đi tới, đứa bé lập tức đứng dậy.
"Sao không bật đèn?" Tôi hỏi.
"Nó sợ ánh sáng, sợ thấy người khác, cũng sợ người khác thấy mình." Người mẹ đáng thương run rẩy giọng nói, tiếp theo đi tới, ôm lấy đứa bé.
Tôi bỗng lờ mờ phát hiện đứa bé kia có chút khác biệt.
Khác biệt ở chỗ đầu của nó, đặc biệt lớn, đây tuyệt đối không phải kích cỡ đầu một đứa bé nên có. Như cái gì nhỉ? Giống như người đội trái bí đỏ Halloween.
Bà mẹ dường như đang thì thầm gì đó với con trai, cuối cùng thương lượng xong gì đó, người phụ nữ đi tới cạnh vách tường, bật đèn lên.
Trong nháy mắt ánh sáng khiến tôi có chút không quen, thế nhưng khi tôi đã thích ứng với ánh sáng lại không cách nào tiếp nhận được những gì đã thấy trước mắt.
Đầu của đứa bé kia sưng tấy như ET vậy, trên đầu tóc khô vàng thưa thớt như cỏ dại lác đác điểm xuyết trên xương sọ, da đầu của nó cơ hồ bị căng thành bán trong suốt, trường kỳ không tiếp xúc với ánh mặt trời khiến sắc mặt nó càng thêm trắng bệch, nhìn thoáng qua, nó giống như một con búp bê nhựa được bơm phồng. Cái cổ mảnh khảnh yếu ớt dường như không chịu được cái đầu quá lớn, phảng phất như bất cứ lúc nào cũng có thể gãy quặt. Mà càng khiến tôi buồn nôn chính là, tôi gần như có thể rõ ràng trông thấy nhãn cầu của nó nối liền với thần kinh não, não và nước não bên trong hiện đầy từng sợi dây thần kinh, đầu nó không phải là màu trắng mà là màu đỏ, giống như một khối mã não đỏ ửng, dưới ánh đèn hiện lên quầng sáng đỏ, lẽ nào nhân não cũng giống mã não dựa vào màu sắc mà phân loại sao?
"Nó không thể đứng quá lâu, phần lớn đều phải nằm." Bà mẹ thở dài, đặt con mình nằm thẳng xuống, tắt đèn, lại cùng tôi lui ra khỏi phòng.
"Tại sao lại biến thành như vậy?" Tôi nhịn không được hỏi.
"Khoảng nửa năm trước đã như vậy, mới đầu nó cứ hay kêu đau đầu, tôi tưởng rằng học hành mệt mỏi, nhưng khi đầu bắt đầu sưng lên, đưa đến rất nhiều bác sĩ cũng không có tác dụng, cái gã ngu xuẩn kia còn cao giọng nói đầu con trai bắt đầu chân chính khai phá, khai phá đến tiêu chuẩn của thiên tài, vượt xa thường nhân, anh ta còn nói bởi vì khai phá não bộ đương nhiên hình dạng cũng có biến hóa, anh ta như cũ bắt con học đủ thứ, thậm chí càng nhiều hơn so với trước đây, kết quả, đứa bé biến thành như vậy, nó không dám ra ngoài, nó sợ người khác gọi nó là quái vật, nó chỉ có thể hằng ngày ở nhà đọc sách chơi đàn, hơn nữa càng ngày càng ít nói chuyện với tôi, tôi thực sự không biết nên làm thế nào nữa." Người phụ nữ không nhịn được nữa, bật khóc.
"Khóc cái gì, đây là chuyện tốt, chỗ nào có ánh sáng sẽ không ra được đạo lý, chờ con chúng ta trở thành người đứng đầu thế giới ai còn dám nói nó xấu xí, nói nó giống yêu quái? Ngược lại khi ấy phỏng chừng còn có rất nhiều người muốn tìm tôi dạy dỗ cho con họ, trẻ con là phải sớm khai phá, bằng không sẽ thành phế vật giống chúng ta bây giờ, màu sắc của não cũng thay đổi, như vậy lẽ nào là tốt?" Người đàn ông nói năng hùng hồn đầy lý lẽ, nhưng rõ ràng kiêng dè người phụ nữ ra tay, đứng xa xa.
Người phụ nữ lấy tay lau nước mắt, không để ý tới chồng chị ta, chỉ kéo tay áo tôi quỳ xuống, tôi không ngờ chị ta lại như vậy có chút luống cuống, chỉ bảo chị ta mau đứng dậy.
"Anh ta nói anh ta đi tìm phóng viên đến, tôi van cậu, cậu hãy giúp tôi đưa tin, để mọi người đến giúp chữa trị cho con tôi, tôi không muốn nó sống đau khổ như vậy đâu." Người phụ nữ nắm tôi không buông, ra sức cầu tôi, tôi đành phải tạm thời đồng ý với chị ta.
Cửa phòng lần nữa mở ra, lần này đứa bé kia cẩn thận gắng gượng đi ra, nó như loài thú nhỏ bị hoảng sợ, chỉ theo bản năng đi về hướng mẹ, có lẽ trông thấy mẹ khóc khiến nó rất khó chịu.
Thế nhưng thời gian dài bất động cộng thêm trọng lượng phía trên khiến nó giữa thăng bằng rất kém.
Bà mẹ ý thức được, muốn đến ôm nó lên, thế nhưng đã chậm, đứa bé ngã xuống, tuy nó cố gắng giữ lại người mình, nhưng vẫn ngã sấp xuống, não phải nó đập trên gạch men cứng rắn.
Người phụ nữ như phát điên từ dưới đất bật dậy, gọi to tên con mình nhào tới, người đàn ông rút ở một bên cũng luống cuống, vừa lẩm bẩm ngàn vạn lần đừng đập bị thương đầu, ngàn vạn lần đừng đập thành nhược trí, vừa tới đỡ con mình dậy.
Tôi không biết nên làm gì, chỉ vội vàng cầm điện thoại bấm gọi Xương sọ mỏng manh của đứa bé không chịu được chấn động như vậy, đầu của nó đã vỡ, đây là hiện tượng rất kỳ quái, tôi có thể thấy máu trong đầu nó cùng trào về hướng lỗ hỏng kia, giống như một mạch nước ngầm đè nén quá lâu bắt đầu phun trào vậy, máu từ vết thương dần thấm ra, chảy đầy đất.
Mà xương sọ đứa bé kia dường như cũng dần dần mờ nhạt, dần dần trở nên không thấy rõ nữa.
Mẹ nó cố gắng lấy tay đè vết thương lại, vừa rơi lệ vừa tát mặt chồng.
"Đều tại ông cả, đều tại ông, con chúng ta mà chết tôi cũng phải chém ông chết theo."
Người đàn ông vừa bị tát vừa cố gắng thanh minh. Trong tiếng ồn ào đứa bé được đưa vào bệnh viện.
Tôi rời khỏi gia đình quái dị kia, nửa tháng sau, tôi mang theo hiếu kỳ lại đến thăm họ.
Lần này mở cửa là một đứa bé, tôi thiếu chút nữa không nhận ra được, song tuy trên đầu nó quấn băng, nhưng tôi vẫn nhớ tới đứa bé sọ đầu quái dị kia.
Nhưng nó dường như đã khôi phục bình thường.
"Là cậu tới à." Người phụ nữ đanh đá kia hấp tấp đi ra, chùi tay vào tạp dề màu vàng bóng loáng dầu mỡ, hai tay vén tay áo đi về phía tôi.
Hóa ra đứa bé sau lần đó đã chậm rãi khôi phục bình thường, chẳng qua đều quên hết những thứ đã học trước đây, cũng mất đi thiên phú và trí nhớ hơn người, những bằng khen kia cũng đã tháo xuống, nó hoàn toàn đã từ thiên tài biến thành người bình thường.
Mà người đàn ông kỳ dị có khả năng nhìn trộm não người kia không ở nhà.
"Anh ấy ra ngoài rồi, anh ấy mỗi ngày đều than thở nói con trai bị tôi phá hủy, phá hủy một thiên tài, anh ấy hằng ngày đều ra ngoài, lôi kéo những người qua đường mang theo con trẻ khắp nơi nói cho họ biết màu sắc của bộ não con cái họ, mỗi ngày trên người đều có vết thương, cậu nói xem anh ta như vậy người khác có thể không đánh anh ta sao? Ôi, tôi cũng không còn cách nào, dù sao con trai tốt lên là đủ rồi, tôi cũng mặc kệ anh ấy, tùy anh ấy thôi." Người phụ nữ đáng thương này lau tay dính dầu mỡ lên tạp dề vài cái, vén tóc lên, cúi đầu không nói.
Trò chuyện một lúc tôi rời khỏi gia đình kia, trước khi đi đứa bé dễ thương dùng sức ngoắc tay với tôi, tôi cảm thấy nó có thể không phải là thiên tài, nhưng nó là một cậu bé chân chính.
Trên vỉa hè rộng rãi, người đàn ông kích động như kẻ điên, ngăn từng phụ huynh mang theo con họ, nhãn cầu chuyển động hỏi họ.
"Các vị muốn biết sắc não của con mình không, muốn biết chúng có phải là thiên tài hay không?"
​

Con người dựa vào khung xương chống đỡ, cổ nhân phần nhiều cho rằng xương cốt khác nhau có thể tạo ra con người khác nhau, cổ nhân còn liệt kê Phạm Lãi bỏ Việt, Úy Liễu vong Tần làm ví dụ. Nói "Việt Vương làm người, cổ dài mỏ chim, có thể cùng chung hoạn nạn, không thể cùng hưởng quang vinh." "Tần Vương làm người, mũi cao mắt dài, chí ưng tiếng sói, thiếu ân, hổ thị lang tâm.... Không thể cùng giao du." Có thể thấy cổ dài, miệng chim, mắt nhỏ mà hẹp dài đều không phải là tướng mạo tốt, chẳng qua xem tướng cốt thường bị lẫn lộn với xem tướng mặt, không làm người ta chú ý mà thôi.
Đến tột cùng xương cốt con người thật sự có thể phản ánh số mạng người đó hay không, tôi không biết được, có điều không chỉ ở Trung Quốc, tận nước Pháp thế kỷ 19 cũng từng lưu hành cốt tướng học, chẳng qua phù dung sớm nở tối tàn, nhưng ở Trung Quốc cốt tướng vẫn lưu truyền như trước.
Kỷ Nhan kiến thức uyên bác đương nhiên không thể không biết, rất vừa khéo, cậu ấy gần đây vừa vặn gặp một người xem tướng cốt không giống bình thường.
"Tướng cốt và tướng mạo, từ xưa đến nay đều được dùng để chỉ cách thức quan sát con người, chỉ có điều tướng mạo dùng để khảo nghiệm tương lai cát hung nhiều hơn, còn xem tướng cốt là để phán đoán cá tính và nội tâm của người đó, cái gọi là tướng tùy tâm sinh, kỳ thực xương cốt cũng có thể phản ánh được.
Tôi có thể có thể kể cho bạn biết một câu chuyện liên quan tới xem tướng cốt.
"Trong những người tớ từng gặp, chắc chắn bác Tào là một người kỳ quái nhất, vô luận là tướng mạo của ông ấy trải qua nghề nghiệp và động tác ăn nói trong mắt tớ đều không khớp với những người khác, thế nhưng cha tớ lại khá tôn kính ông ta, khi con mình vừa lớn liền mang đến nhà ông ấy.
Bác Tào chỉ lớn hơn cha tớ sáu tuổi, nhưng già nua dọa người, đầu của ông ấy trọc lóc, một sợi tóc cũng không có, chính giữa nhô ra thật cao, da đầu nhão dữ dội, giống như một túi bột gạo vứt đi gắn trên đầu vậy, da mặt ỉu xìu rũ xuống hai gò má, túi mắt lớn mà đen sẫm, rất sưng, hầu như chưa bao giờ mở mắt, bản thân khuôn mặt cực dài mà hẹp lại phối với một cái mũi nhỏ hẹp như mỏ ưng, khiến cả khuôn mặt càng thêm quá dài, môi ông ấy mỏng mà trắng bệch, không hé miệng nhiều, mỗi lần nói mấy câu sẽ theo bản năng lè cái lưỡi đỏ sẫm l**m môi dưới một cái, đôi môi giống như lưỡi dao mọc đầy gỉ đỏ bị l**m đến mức da khô nứt, từng mảng da như thứ da chết lật lên phía trên, cảnh tượng cực kỳ giống rắn trong thế giới động vật, một cái lưỡi rắn tự phun ra.
Cha rất kính trọng ông ta, tớ rất ít thấy cha như vậy, mà bác Tào cũng rất yêu thương tớ, hầu như coi tớ như con ruột, luôn run rẩy dùng hai bàn tay lớn như quạt hương bồ xoa đầu tớ, sau đó như chọn dưa hấu mà cong ngón tay mình, gõ trên đầu một cái, tiếp theo dùng thanh âm sắc nhọn như mũi khoan lớn tiếng quát lên, mỗi lần đều cùng một câu nói.
Bé ngoan, xương tốt!
Tớ khi ấy mãi cũng không hiểu được ý của ông ấy, về sau cha nói cho tớ biết, sau khi tớ sinh ra gia tộc chỉ lo lắng vận mệnh của tớ, cho nên tìm đến bác Tào sờ xương, bác Tào là Thiên Hạt, cũng chính là vừa sinh ra mắt đã không có đồng tử, lật mí mắt ra bên trong xám xịt, cho nên từ bé ông đã có thính giác khứu giác đáng kinh ngạc, hơn nữa khiến người ta lấy làm kỳ nhất chính là tay của ông ấy, lớn mà dày rộng hơn người thường, ngón tay trắng mà nhỏ, như cọng hành vậy, ông ấy không bao giờ dùng gậy chống, tuy cũng từng đụng té bị thương, nhưng ông ấy không cho là đúng, bởi vì ông ấy nói cho tớ biết, nếu dùng gậy chống tất nhiên bớt chút thương ngoài da, thuận tiện hơn, nhưng nếu đột nhiên có một ngày gậy chống không còn? Bản thân nên làm sao đây?
'Ta là một người mù, hai mắt mình tạm thời không đáng tin, còn phải dựa vào một khúc gỗ mục?' Bác Tào cười nói, ông ấy vừa cười lên miệng liền chậm rãi kéo ra, không, thà nói là kéo chẳng bằng nói là nứt thì thích hợp hơn, giống như có ai đó chậm rãi dùng kéo từ trên khuôn mặt vốn không có miệng cắt ra một khe nứt chỉnh tề.
Khi tám tuổi, bác Tào bỗng nhiên sờ mặt của một vị bà con xa đến nhà mình ngủ nhờ, khi ấy người nọ đang ngủ, kết quả bị dọa sợ hết hồn, nhưng rất nhanh bác Tào liền nói ra tuổi và tướng mạo của hắn, ấy thế mà đúng đến tám chín phần, người này chưa từng đến đây, bác Tào đương nhiên không có khả năng từ lời nói của gia đình người này đoán được bề ngoài của người đó, người Tào gia thấy một người mù vậy mà có thể có bản lãnh như thế, đều âm thầm cảm thán, cuối cùng ông trời cũng giữ lại đường sống cho ông ấy.
Vì vậy, bác Tào được đưa đến chỗ một sư phụ xem tướng cốt cực kỳ nổi danh.
Tướng cốt sư này rất ít nhận người, nghe đâu ông ta cũng là một thiên hạt, ông ta thu đồ đệ chỉ có hai điều kiện, thứ nhất là người mù, chính là loại mù bẩm sinh, hai là phải sờ tay, kết quả bác Tào đương nhiên đều phù hợp cả hai điều kiện, người nhà cũng vì việc ông tìm được cuộc sống tốt mà vui mừng.
Sau này mãi cho đến khi sư phụ qua đời, bác Tào vẫn luôn đi theo, sau đó tự mình thay vị trí của sư phụ, sờ cốt cho người ở khắp các thôn làng. Thế nhưng chưa ai từng thấy sư phụ ông ra khỏi căn nhà kia, chỉ là ngày thứ hai bác Tào nói cho cha tớ biết việc này, tiếp đó tiến hành an táng qua loa.
Có một số việc dường như thường đã được định sẵn, bác Tào thường nói cho tới biết, ông chưa từng oán giận ông trời khiến ông bị mù, bởi vì ông đã định trước phải làm việc này, nếu như vậy, mắt bị mù cũng không sao.
Theo thời gian trôi qua, kẻ không tin sau khi được bác Tào xem cốt cũng tin, danh tiếng càng lúc càng lớn, có người còn đặc biệt đến kiểm tra, từ đầu đến cuối ba lần dùng tay người khác nhau đưa cho bác Tào, nhưng bác Tào nhanh chóng phân biệt được, vì vậy tất cả mọi người đều xem bác Tào như thần.
Thế nhưng bác Tào rất ít cười, ông dường như vĩnh viễn cũng không có biểu cảm gì quá lớn, bởi vì mọi người đều biết, ông không có vợ, hơn nữa cũng không tìm được truyền nhân, ông không muốn để cho bản lãnh của mình theo mình vào quan tài.
Bác Tào sớm đã tách biệt cùng người nhà, ông vẫn luôn sống trong hai căn phòng đen ngòm của sư phụ mình, căn nhà kia giống như một khối rubik màu đen, khi còn bé mỗi lần cha có chuyện cần báo cho bác Tào đều bảo tớ đi, nhưng mỗi lần tớ vào trong đều không tìm được, chung quy cảm giác bên trong rất lớn như thể mê cung Pan màu đen vậy, hơn nữa trong phòng chưa từng có chút ánh sáng nào, đương nhiên, bác Tào căn bản không cần, ông sớm đã cực kỳ rõ ràng bất kỳ đồ đạc nào trưng bày trong phòng, nhưng tớ lại rất phiền lòng, hầu như lần nào cũng bị đụng vào chân.
Hoặc giả, bóng tối khiến cho những người quen với ánh sáng như chúng ta quá nhiều cảm giác không biết và không xác định, cho nên cảm thấy không gian vốn không lớn lại cực kỳ mênh mông.
Thế nhưng, năm tớ 12 tuổi rời khỏi quê nhà thì bác Tào biến mất.
Không ai phát giác, chỉ cảm thấy ông ấy dường như đã lâu không xuất hiện, người trong thôn dù sao khi cần sự giúp đỡ của ông thì mới đến tìm ông, khi họ cảm thấy không đúng thì đã muộn, bên ngoài căn nhà đen kêu rất lâu cũng không ai đáp lới, mà bác Tào bình thường luôn nhanh chóng bước ra lên tiếng.
Không ai dám tiến vào căn nhà đen kia, bởi vì bác Tào không cho phép bất cứ ai vào trong, ngoại trừ tớ.
Căn nhà kia chỉ có sư phụ bác Tào, bác Tào và tớ bước vào, nghe đâu đã từng có một kẻ trộm từ vùng khác đi vào trộm đồ, là A Tế của thôn đông nửa đêm ra ngoài đi vệ sinh nhìn thấy, kẻ trộm kia khom lưng lẻn vào trong, nhưng ngày thứ hai không hề nghe bác Tào nói trong nhà gặp trộm, mà ngoài cửa cũng chỉ có dấu chân đi vào, không có đi ra, vì vậy tất cả mọi người rất kiêng kỵ căn nhà ấy.
Đi vào, không ra được, như hố đen vậy. Có rất nhiều lời đồn đãi, nói còn có rất nhiều động vật nhỏ vào trong cũng không đi ra, cho nên họ cần tìm bác Tào xem cốt đều là đứng ngoài cửa xa xa gọi ông ấy ra.
Tám phần mười đã chết rồi sao?
Khó nói, dường như làm chuyện này đều không sống được bao lâu.
Đúng vậy, tiết lộ thiên cơ mà, bị trời phạt.
Ông ta đã biết xem tướng, sao không xem thử cốt mình chứ?
Đó không phải là tự xem sao? Đúng được bao nhiêu nhỉ?
Các thôn dân nói với nhau rồi chợt cùng cười rộ lên, tiếp theo liền giải tán.
Tớ và cha mình cũng ở trong số đó, tớ nghe họ nói cảm thấy dị thường chói tai, ngẩng đầu nhìn cha, ông cũng nhíu mày, nhìn chằm chằm căn nhà đen kia không nói lời nào.
Đám người tản đi, tớ theo cha về nhà, khi ngoảnh lại dường như trông thấy cửa kia thấp thoáng khe hở nho nhỏ.
Về đến nhà tớ hỏi việc này, cha không trả lời tớ, chỉ nói tớ còn nhỏ, tớ nhớ ít ngày trước cha và bác Tào còn nói chuyện trong nhà, hai người dường như còn tranh luận gì đó, chẳng qua tớ đang buồn ngủ quá không nhớ ra được là nói gì.
Ngày cuối cùng ở quê, người nhà vội vàng gói ghém hành lý cho tớ, mà tớ lại cứ mãi không yên lòng, bà nội nhìn ra, bảo tớ ra ngoài một chút, cha có phần không muốn, lại không dám trái lời bà.
Không biết vì sao, đi mãi đi mãi vậy mà lại tới căn nhà đen kia, tớ gọi vài tiếng, như cũ không ai đáp lời.
Khi tớ xoay người chuẩn bị rời đi, thấy ngoài cửa có một cái túi.
Túi đen ướt nhẹp, hôm qua hình như không hề thấy, túi kia bị ném ở một góc khuất, tớ vừa tới gần liền ngửi thấy mùi tanh tưởi thối rữa.
Mũi tớ rất thính, từ bé đã vậy.
Tò mò dùng chân khảy, tớ phát hiện bên trong có gì đó, mềm, như cụm bông vải. Vì vậy tớ tìm một cành cây gãy, vạch túi ra.
Đều là từng khối thịt máu, đã vỡ nát, tớ không cách nào đoán được là thịt động vật gì, nhưng có thể khẳng định chút, bên trong không hề có xương.
Tớ cảm thấy buồn nôn, ném bỏ cành cây muốn đi, thế nhưng vẫn rất lo lắng cho bác Tào, tớ không tin những suy đoán của lung tung của người trong thôn về ông ấy.
Thế nhưng tớ lại ngửi thấy một mùi hương, một mùi rất quen thuộc, đã thật lâu trước đây, tớ luôn cảm thấy trên người bác Tào có một loại mùi quái dị mà kẻ khác không có, tương tự như chao và gỉ đồng xen lẫn vào nhau, còn kèm theo mùi thuốc.
Tớ không quay đầu lại, bởi vì trên đầu mọc ra một đôi tay.
Vẫn là loại cảm giác trơn nhẵn, tay bác Tào từng sờ rất nhiều thứ, đá, bàn gỗ, lan can, xương người sống, xương người chết —— Xưa kia khi ông bắt đầu học, nghe đâu sư phụ ông trước hết bảo ông sờ tiêu bản xương, để biết rõ kia là xương vai, kia là xương sống, kia là xương sườn, nhưng thần kỳ là, vô luận sờ qua biết bao thứ thô ráp, tay của bác Tào vẫn trắng nõn như lụa, mịn màng như bông, mềm mại không xương, mặc dù cô gái trẻ tuổi xinh đẹp nhất thôn, cũng không có một đôi tay đẹp như bác.
Cho nên tớ rất thích bác v**t v* đầu tớ, dịu dàng mà thoải má.
Nhưng hôm nay thì không, tớ cảm thấy một cơn rét lạnh, tay kia như móng vuốt chậm rãi quét qua đầu tớ, xung quanh rất an tĩnh, khi đó vừa qua nguyên tiêu, gió thổi qua da đầu, k*ch th*ch sự khó chịu, tớ không nhịn được run lập cập.
"Bé con, sợ cái gì?" Ông ấy cười hỏi tớ, tớ không trả lời.
"Bé ngoan, xương tốt đấy, ta từng sờ xương của rất nhiều người, không ai được như con, thừa tướng Gia Cát trong Tam Quốc nói sau đầu Ngụy Diên có phản cốt, hắn chết tất phản, quả nhiên, cho nên nói, xem cốt phải tin tưởng, con nói đúng không?" Tay bác Tào vẫn như cũ xuyên giữa da đầu và tóc tớ, như mười con giun chậm rãi ngọ nguậy vậy.
"Bác Tào, con phải đi rồi." Tớ cúi đầu, ngón tay siết góc áo nói.
"Ừm, cha con đã nói cho bác biết." Giọng bác Tào rất trầm, như thùng nước đập vào lòng giếng vậy.
"Bác Tào còn có gì muốn nói với con không." Tớ hỏi ông ấy. Nhưng hồi lâu không hề có trả lời, cuối cùng tay ông rơi trên xương quai xanh của tớ.
"Con còn nhớ ta đã dạy con không?" Bác Tào bỗng nói, tớ dạ một tiếng, bắt đầu cao giọng đọc thuộc lòng, chẳng qua gió càng lúc càng lớn, giọng tớ lại non nớt, như ánh nến gần lụi tắt lúc sáng lúc tối. Gió to như nước đá vọt vào miệng tớ, hơi đau.
"Con nói xem cái gì là cửu cốt." Ông nghe xong, lại hỏi.
"Thiên đình cốt (xương giữa trán) dày gồ đầy đặn; Chẩm cốt đầy lộ rõ; Hạng cốt (xương gáy) vuông vắn mà cao ngất; Tá Xuyến cốt như dạng sừng nghiêng nghiêng mà lên, mép tóc rõ ràng; Thái dương cốt lên cao thẳng tắp; Mi cốt (xương mày) nụ quế lộ rõ không lộ, mập mờ như sừng tê thấp bằng ở đó; Tị cốt (sống mũi) dạng như măng tây mầm trúc, dựng thẳng tắp; Quyền cốt (xương gò má) hữu lực hữu thế, lại không hõm không lộ; Hạng cốt thấp bằng dày, vừa rõ vừa lộ" Tớ nói một mạch.
"Tốt lắm, con đi theo ta." Tay ông bỗng nhiên từ vai tớ trượt xuống, kéo tớ đi đến căn phòng đen, tớ không tự chủ được theo phía sau, chỉ có thể nhìn thấy bóng lưng ông.
Bên trong phòng giống như bên ngoài, vẫn là một màu đen, chẳng qua màu đen này cảm giác càng sâu càng đậm hơn.
Bác Tào ho khan một cái, tớ có thể cảm giác được ông ấy ngồi xuống phía trước tớ.
"Con biết không? Xem tướng không bằng xem cốt, vì tướng mạo con người sẽ thay đổi, mà cốt thì không, nhìn xương đầu, chủ yếu là nhìn ba bộ vị mấu chốt là thiên đình, chẩm cốt, thái dương cốt; Nhìn xương phần mặt, thì chủ yếu xem hai bộ vị mấu chốt là mi cốt, quyền cốt. Nếu năm loại cốt trở lên hoàn mỹ không sứt mẻ, người này nhất định là nhân tài trụ cột quốc gia; Nếu chỉ có một loại trong đó, người này cả đời sẽ không nghèo khó; Nếu như có hai loại trong đó, người này cả đời sẽ không hèn mọn; Nếu có thể có ba loại trong đó, người này chỉ cần làm gì, cũng sẽ phất lên; Nếu như có thể có bốn loại trong đó, người này nhất định sẽ hiển vinh." Ông tạm dừng một chút, lại thở dài, sau đó hỏi tớ nhớ không.
Tớ vội gật đầu, về sau lại nhớ ra ông ấy căn bản không thấy được, vì vậy cao giọng nói đã nhớ.
"Bé Tư à, con biết vì sao ta và sư phụ ta nhất định phải thiên hạt không?" Ông cho đến giờ chưa từng kể nguyên nhân, tớ từng hỏi ông, nhưng lúc nào cũng không có câu trả lời.
"Xem tướng cốt có thể nhìn, nhưng chính xác nhất vẫn là sờ, chỉ có người mù mới không bị hư cảnh trước mắt mê hoặc, chỉ có họ tự tay sờ ra kết quả mới chính xác nhất, hơn nữa, kỳ thực ta vẫn luôn muốn nhìn thấy mọi thứ, bởi vì, trong đầu ta khuôn mặt của tất cả mọi người đều không có máu thịt lông tóc, đều là từng cái đầu lâu mà thôi." Lời bác Tào nói rất chậm, chậm như khí lạnh đêm khuya dần dần xâm nhập, khiến tớ sợ run, ôm chặt cơ thể không tự chủ được lui về phía sau một bước, nhưng khuỷu tay tớ dường như đụng phải thứ gì đó, phát ra một tràn tiếng lộc cộc.
"Bên cạnh con chính là một khung xương, cứ sờ thử xem, sau đó nói cho ta biết con đã sờ thấy gì." Bác Tào nói khiến tớ thất kinh, nhưng tay vẫn không tự chủ được sờ lên.
Đó là lần đầu tiên tớ sờ xương người, chỉ e suốt đời khó quên.
Đây không phải cảm giác vô cùng lạ lùng, có chút giống nhựa cứng trải giấy nhám, lại cảm thấy như trụ sắt gói lớp đá bào, tớ theo xương sườn sờ đi, khung xương người này không lớn, nhưng xương vai lại không tính là hẹp, tớ dọc theo xương sống sờ lên, dần dần mò tới xương sọ của bộ xương.
"Xương nam giới nặng mà to, xương nữ giới nhẹ mà mảnh; Xương người mập, mặt ngoài khá trơn bóng, mà xương người gầy thì mặt ngoài khá xù xì." Bác Tào lại ở bên cạnh nói, vừa như lẩm bẩm một mình, vừa như là nói cho tớ nghe.
Tớ khẽ dạ, tiếp tục sờ xương.
Hàm răng rất đều đặn, xương gò má cao ngất, tiếp theo là xương sống mũi: Giữa hai mắt. Phần trên là "mũi", lại có tên là "Sơn căn". Gờ dưới gọi là "Trụ mũi", là xương phân giới của hai lỗ mũi. Cuối mũi, được đặt tên là "Chuẩn đầu". Sóng mũi người này cao mà hẹp, hơn nữa dường như chính giữa còn có vết rạn, tựa hồ từng bị gãy xương, lệch sang một bên. Xương trán bằng phẳng, sau cùng tớ mò tới xương đỉnh đầu: Vị trí cao nhất phần đầu. Phía trước gọi là "Xương thóp", trẻ con mới sinh khi chưa sát lại gọi là "mỏ ác", chính giữa gọi là "Đính tâm". Trái phải đính tâm chỗ có cạnh gọi là "Sơn giác cốt", tên thường gọi "Đầu giác cốt".
Thế nhưng tớ lại cảm giác được nó lõm xuống một khối to, hình tròn, dường như là bị một dụng cụ cùn như búa sắt đập vào.
"Bác Tào, người nọ bị đập chết." Tớ quay đầu về hướng ông ấy nói.
"Đúng vậy, là ta đập chết đấy." Lời ông ấy nói vẫn trầm ổn như quả cân, nhưng trái tim tớ lại như cán cân xiêu vẹo không còn hình dáng.
"Vì, vì sao thế." Tớ bắt đầu lắp bắp.
"Ông ấy là sư phụ ta, là ta tự tay đập chết ông ấy." Bác Tào phảng phất như đang nói về người khác vậy, lúc này toàn thân tớ xụi lên trên mặt đất, chợt nhớ tớ cha tớ dường như từng nhắc sư phụ bác Tào là một người mũi lệch —— Từng bị một mảnh gỗ rớt xuống đập gãy.
"Sư phụ ta nói, ông ấy sống không có nghĩa gì, cả đời ông giúp người ta xem xương cốt, có tốt có xấu, có đắt có rẻ, nhưng xương của chính ông vẫn chưa bao giờ đoán ra, ông không biết mình là cái gì, vì vậy ông bảo ta, nhận ta, coi như là có con trai chăm lo trước lúc lâm chung, còn dặn dò ta không nhập táng xác, những năm này khung xương hoàn chỉnh rất khó làm." Bác Tào nói.
"Bé Tư, ta vốn cũng muốn nhận con làm đồ đệ, nhưng cha con không đồng ý, nói hậu nhân của Kỷ gia các con không thể học, ta sờ xương con, biết con tốt số, phải làm đại sự, nhưng vẫn luyến tiếc con lắm, ôi." Bác Tào thở dài.
"Bác Tào không phải bác nói muốn học cái này phải là Thiên Hạt sao." Tớ run lập cập nói.
"Có sao đâu, bây giờ chọc mù mắt con thì được rồi." Ông ấy nói kèm theo một loạt tiếng động, dường như đang đứng lên.
Trong căn phòng tối này sức nhìn của một người đáng lẽ bình thường như tớ lại thành như người mù, mà với ông ấy lại rõ như lòng bàn tay. Cho nên tớ nhanh chóng bị ông ấy bắt được.
"Bé Tư không cần sợ, rất nhanh, bác Tào sẽ dạy con rất nhiều thứ, con không phải thích nhất là xem tướng cốt sao?" Tay bác Tào bỗng như trở nên dùng lực, như vuốt ưng siết chặt trên cổ tay tớ, mà một tay khác mò tới mặt tớ, dần dần vuốt lên mắt.
Tớ gần như kêu không thành tiếng, theo bản năng lấy tay vung về trước mặt.
Tớ chạm đến mặt của ông ấy, nhưng rất nhanh như bị điện giật rụt lại.
Bởi vì tớ cảm giác mình đụng phải không phải là máu thịt, mà là xương cứng lộ ra bên ngoài.
"Con, đã biết? Ta biết mình xem tướng cốt không tốt, ta thường nói cho các con biết đây là mệnh, nhưng ta vẫn một mực không tin, không phải là xương sao, ta có thể tự mình sửa, sửa lại xương cốt, không phải sẽ sửa lại mệnh sao?" Ông ấy đột nhiên như phát điên cao giọng cười lớn, tay cũng buông lỏng ra.
Tớ nhân cơ hội nhảy dựng lên, nhào về phía trước, rất may, đó trùng hợp là cánh cửa, tớ chạy ra khỏi căn phòng đen.
Tớ ù té chạy thục mạng về phía trước, thế nhưng vẫn quay đầu lại nhìn.
Bác Tào đứng ở cửa, bên ngoài ánh mặt trời sáng rỡ chiếu trên gò má ông ấy.
Gò má không có máu thịt, nửa mặt đã bị lột xuống với xương gò má đã bị mài phẳng cùng nửa bên mặt đeo băng còn loang lỗ máu.
Ông ta cười, như cũ há miệng nói "Bé Tư, nghĩ kỹ rồi lại tới tìm ta, ta sẽ chờ con." Ông ấy nghiêng mình vùi người vào căn nhà đen kia.
Tớ không biết mình chạy bao lâu, chạy không có mục đích, cuối cùng mãi đến khi chân chuột rút mới té sấp trên mặt đất.
Về nhà đã là chạng vạng tối, cha và bà nội mắng tớ một trận, mà tớ lại không dám nói lời nào, trái lại cha tớ nhìn ra, khi tớ kể tất cả mọi chuyện cho ông biết, ông chỉ thở dài, cũng không lộ vẻ kinh ngạc mấy.
Ngày thứ hai, tớ rời khỏi quê nhà, lúc gần đi cha chỉ nói với tớ một câu, bảo tớ hãy tha thứ cho bác Tào.
Sau đó, tớ không còn biết tin tức gì về bác Tào nữa, và cha tớ nói chuyện cũng giống như có điều cấm kỵ không đề cập tới ông ấy nữa, chỉ có là chút tin tức vụn vặt, nghe đâu ông ấy vẫn còn xem tướng cốt, gặp phải xương tốt sẽ giết người ta để lấy, dùng trên người mình, cũng có người nói ông ấy đã chết, tự gọt xương không thành công, nói chung những việc này tớ không hề tin, mà căn nhà đen kia về sau cũng bị phá hủy, nghe đâu lật ra được rất nhiều tiêu bản xương, có động vật cũng có của người.
Mọi người mắng chửi ông ấy là ma quỷ, hoàn toàn quên mất ông ấy đã vì mọi người sờ cốt đoán mệnh, xu cát tị hung.
Đây là một câu chuyện về xem tướng cốt, chỉ là trên đường tớ đi qua một huyện thành nhỏ, vậy mà phát hiện cũng có người xem tướng cốt, cho nên bồi hồi nhớ lại mà thôi.
Có lẽ, bác Tào muốn thông qua gọt xương để thay đổi số phận, có người muốn thông qua phẫu thuật thẫm mỹ để thay đổi số phận, nhưng thực ra đều là vô dụng, bởi vì thay đổi xương cốt, thay đổi mặt mũi dường như có thể thay đổi số phận, nhưng đó đã không còn là bạn ngày trước nữa, thay đổi, cũng không phải là vận mệnh của bạn nữa."
​

Tôi không có ý định thuật lại tiểu thuyết 《 Thần Điêu Hiệp Lữ 》của Kim Dung tiên sinh, nhưng đây đúng là một trong rất nhiều câu chuyện mà Kỷ Nhan kể cho tôi biết.
"Thời tiết bắt đầu trở lạnh, tốc độ du lịch của tớ cũng bắt đầu chậm lại, bởi vì hành trình luôn tránh những thành phố lớn, nên chúng tớ đi tới một thôn xóm.
Thôn nhỏ dọc đường đi rất nhiều, thế nhưng cái này lại không thể không nói.
Thà nói là thôn, không bằng nói là một nghĩa trang khổng lồ, bởi vì chỗ này không ngửi được bất kỳ mùi sinh vật sống nào, ùn ùn đập vào mắt chỉ có từng ngôi mộ phần. Cổng thôn rất rộng rãi, những bãi cỏ đã khô héo mặc dù dưới ánh mặt trời mùa đông cũng không có quá nhiều màu tươi tắn, phần lớn côn trùng đều đã chết khô đem mình cuộn lại. Chân đạp lên còn có thể ngờ ngợ nghe được tiếng vang rạn nứt, giống như giẫm lên từng mảng từng mảng vỏ bào.
Hai bên bãi cỏ có một con đường gồ ghề rộng đủ hai người đi, nhưng một bên khác của con đường lại là những ngôi mộ. Có khi là giá đỡ ba góc do cỏ dại lẫn lộn với cành khô dựng thành, có khi là mộ phần do bia đá sứt mẻ dựng nên, trong tầm nhìn mênh mông bốn phía ngoại trừ một con bò cúi đầu gặm cỏ thì không còn bất kỳ vật gì nữa.
Loại này không giống những chỗ trong thành thị có nhiều chướng ngại vật che khuất tầm nhìn, chúng tớ thường có thể nhìn xa hơn, nhưng tớ chỉ thấy được con bò vừa rồi, cả thôn đừng nói là người, dường như ngay cả thôn xóm nhà cửa cũng không có.
Bên tai thỉnh thoảng xẹt qua chút tiếng gió, ánh mặt trời càng thêm rực rỡ, nhưng không cung cấp chút xíu nhiệt lượng nào, đứng ở loại địa phương này, tớ cảm thấy càng lạnh hơn.
Cuối cùng, tớ thấy được một người, một cụ già, một cụ già tập tễnh đi về hướng tớ.
"Chào cụ, xin hỏi nơi này gọi là gì ạ?" Tớ kéo Lý Đa tới hỏi.
Cụ già cúi đầu còng lưng, mặc một bộ áo khoác da dê đã gần phai màu, nửa dưới là quần bông màu đen to rộng, mang đôi giày vải miệng tròn dày cộm, ông đưa tay cuộn trong ống tay áo, hồi lâu mới trả lời tớ, thời điểm ông ngẩng đầu lên tớ bị dọa giật mình, trên cái đầu gần như khô quắt thành một quả bóng da cũ nát khảm một đôi mắt tam giác nheo lại, khuôn mặt khe rãnh ngang dọc mang theo biểu cảm bi thương khó hiểu, môi ông nứt nẻ, lộ ra từng vệt tia máu, nhưng chẳng chút quan tâm, mái tóc khô xoắn tít với nhau rất dơ, từng mảng dính bệt vào nhau.
"Ở đây gọi là Mộ thôn." Giọng ông cụ đục cực kỳ, giống như ngậm một ngụm nước mà nói chuyện, hơn nữa tớ cũng không nghe ra khẩu âm địa phương nào.
"Mộ thôn?" Lý Đa kinh ngạc hỏi, ông cụ ừ một tiếng xem như trả lời.
"Ở đây không có nhà cửa, có chăng chỉ là mồ mả, mộ người sống, đường kẻ chết." Ông cụ giải thích, chậm rãi đi về phía trước.
Trên con đường hẹp dài kia, ánh mặt trời chiếu xuống bóng lưng hẹp dài của ông cụ, ông hầu như không mục đích đi về phía trước, tớ dường như trông thấy chỗ hông của cụ treo một túi vải màu xám tro.
"Chúng ta đi tiếp về phía trước thôi, có lẽ có thể tìm được những người khác hỏi một chút." Lý Đa đề nghị nói, song quả thực cũng chỉ có thể như thế.
Dù đã đi rất xa, tớ vẫn không nhịn được ngoảnh đầu lại nhìn ông cụ kia một chút.
Thế nhưng đã không thấy ông cụ đâu nữa, cũng không phải đã vượt khỏi tầm mắt tớ, tớ nói rồi, vùng này mênh mông, hơn nữa thị lực của tớ rất tốt, tách ra cũng chưa bao lâu, ông cụ tuyệt đối sẽ không biến mất vào hư không được.
Nhưng trên con đường kia quả thực không thấy ông nữa, chút xíu cũng không có.
Mộ người sống, đường kẻ chết sao? Tớ khẽ thì thầm câu này, dường như nhớ ra gì đó, nhưng cũng không cách nào nhớ lại hoàn toàn, con người luôn như thế, càng muốn nhớ ra cái gì lại càng không nhớ nổi.
Không biết đi bao lâu, chúng tớ thấy chỉ có những ngôi mộ, thế nhưng khiến tớ khó hiểu là, những ngôi mộ này không hề có bất kỳ đồ cúng hoặc dấu vết từng có người tế bái.
Chẳng lẽ, đều là mồ hoang sao? Lý Đa nhỏ giọng thầm thì. Thôn này rất lớn, nhưng đi tới đi lui cũng chỉ có hai chúng tớ, vì vậy tớ phát hiện một vấn đề, chúng tớ phải nghỉ trọ thế nào đây. Trời đã bắt đầu dần thấm màu mực, mắt có thể nhìn thấy nguồn sáng cũng càng ngày càng ít.
Lý Đa chợt a một tiếng, tiếp theo kéo tớ, dùng tay chỉ bên cạnh.
Tớ theo ngón tay của con bé nhìn lại, đó là một ngôi mộ.
Phần mộ rất bình thường, dựng một tấm bia đá, phía sau là mả hình tròn, chỉ có điều, lớn hơn so với những cái bình thường tớ thấy.
Thế nhưng bất thường là từ sau mả đưa ra một bàn tay. Tay của phụ nữ, dài nhỏ mà trắng bệch, hoặc giả cũng không trắng lắm, chẳng qua dưới sự đối lập của bóng đêm ở đây có vẻ khá trắng mà thôi.
Xuất hiện sau đó là một cái đầu lông lá, tớ cẩn thận nhìn, hóa ra là một đầu người, hai tay của cô ta chống trên đất, cố gắng kéo lê, như hít đất vậy, cơ thể tuy gầy yếu lại hết sức khỏe mạnh, chưa đầy một lát, cả người cô ta đã từ trong mộ đi ra.
Tớ đột nhiên cảm giác được có gì quái dị, cứ như cô bé kia sinh ra từ nấm mồ vậy.
Sau đó tớ nhìn thấy ánh sáng, tuy mờ đục nhưng tớ khẳng định đó là ánh sáng của ngọn nến chứ không phải người hay động vật nào phát ra.
Quả nhiên, cô bé kia lại kéo ra ngoài một người, hình dáng ục ịch, hơn nữa cầm trong tay một giá cắm nến.
Giống như chơi trò trốn tìm vậy, từ trong ngôi mộ to kia bước ra ba người.
"A, có người ngoài." Cô gái thanh thúy hô lên, giọng nghe vô cùng tốt, như gió thổi chuông, nhưng lại mang theo sự ngang ngạnh dã tính, cứ như quả dại lớn lên trong núi, ngọt giòn bên trong thì chua xót.
"Đừng gào lên, đừng làm người ta sợ." Người đàn ông trung niên khác lại là một người giọng nói trầm ổn, ông ta rất cao, tuy không thấy rõ mặt lắm, nhưng cảm giác được cả người như một tấm ván cửa dày chắc.
Cuối cùng, ngọn nến sáng hơn, tớ bắt đầu có thể thấy rõ ràng bọn họ.
Một cô gái trẻ tuổi, một đôi vợ chồng trung niên, xem ra, họ là người một nhà.
"A Mã (mẹ), họ không phải bị chúng ta hù dọa rồi chứ." Cô gái nhìn hai chúng tớ không nói lời nào, đi tới ôm cánh tay người phụ nữ trung niên, một tay che miệng cười, người phụ nữ trung niên tóc chỉnh tề chải phía sau, tuy rằng cơ thể đã phát tướng, nhưng từ khuôn mặt ngũ quan đoan chính xem ra lúc trẻ chắc chắn cũng xinh đẹp như cô bé này.
Bà mẹ cười một tiếng, có chút trách cứ lắc tay cô bé, nhưng không nói lời nào.
"Các cậu là người vùng khác nhỉ, không biết quy củ của chúng tôi, làm kinh sợ các cậu rồi, thật ngại quá." Tiếng phổ thông của người đàn ông trung niên rất tốt, tớ lập tức gật đầu với ông ấy.
"Không sao, chỉ là có chút khó hiểu mà thôi." Tớ cười nói.
Vì vậy, gia đình này mời chúng tớ vào nhà họ —— Ngôi mộ thật lớn kia.
Tớ tuyệt đối không ngờ rằng mình có thể còn sống đi vào trong mộ, loại cảm giác này khá quái dị, tớ chậm chí có chút hoảng hốt, mình rốt cuộc còn sống hay đã chết.
Có lẽ cũng không quan trọng.
Bên trong càng rộng hơn so với tới tưởng tượng, có chút tương tự hầm trú ẩn của Thiểm Tây, nhưng là hình vòng tròn, giống như một cái chảo sắt thật lớn úp lại, ngôi mộ cao khoảng 5m, dài rộng khoảng 4m, xem ra ban đầu đào cái này thực sự rất tốn sức, cửa vào cách bên trong gần 2m, mặc dù có một đống đất lót, leo lên vẫn rất khó khăn. Bốn phía vô cùng trơn trượt, mặc dù làm bằng bùn, nhưng vẫn khô ráo lắm, mang theo màu bụi đất, không có mùi lạ, chỉ là bên trong hơi cảm thấy áp lực và không khí ngột ngạt.
"Em biết anh chắc chắn rất khó hiểu, vì sao nhà em đang êm đẹp lại phải ở trong mộ." Cô bé cười sang sảng nhìn chúng tớ nói, tiếp theo lắc đầu, cả người phát ra tiếng giòn giã, nghe cô bé nói chuyện, như ăn một quả táo ngọt giòn vậy.
Tớ cẩn thận nhìn cô bé toàn thân bọc váy bông màu lam đậm, kèm theo hoa văn rất đẹp, trên người con treo một ít trang sức bạc, thảo nào có tiếng vang. Cô bé rất đẹp, ngũ quan vẫn còn lộ chút non nớt, da cũng rất trắng trẻo, hơn nữa trên cổ tay mang một trang sức màu bạc, vô cùng xinh xắn. Chẳng qua dường như trang sức rất nặng, trên cổ tay cô bé cũng lưu lại một vết bầm xanh tím.
"Chớ có quấy." Bà mẹ lôi cô bé đi, cô bé có chút không bằng lòng, nhưng vẫn phải đi.
Hóa ra bên cạnh còn có một lối đi, đoán chừng là đường đi vào phòng trong, nếu như tớ qua đó còn phải cúi thấp đầu, xem ra đó là phòng của cô bé.
Nơi tạm thời có thể gọi là nhà này đầy đủ mọi vật phẩm sinh hoạt hằng ngày, bàn ghế, thức ăn trà nước, người đàn ông cho chúng tớ hai khối điểm tâm màu trắng cỡ bằng cái hộp quẹt, dường như làm từ gạo nếp, hương vị vô cùng ngọt ngào.
"Chỗ này gọi là Mộ thôn, ở đây có rất nhiều nhà như chúng tôi, mọi người đều ở trong mộ xây thế này, mấy ngày nay ban ngày mọi người sẽ không ra ngoài, đến đêm mới ra ngoài vận động hít thở không khí, ai ngờ có người ngoài đến, không hù các cậu chứ?" Người đàn ông trung niên khuôn mặt rộng mày rậm, mũi cao miệng rộng, vẻ mặt khí khái anh hùng, chẳng qua ánh mắt hơi cô quạnh, dường như có tâm sự gì đó.
"Ban ngày không có ai ở sao?" Tớ hỏi, người đàn ông khẳng định gật đầu.
Tớ lập tức nhớ lại ông cụ kia, ông cụ mặt mũi nói chuyện cổ quái, thoắt cái biến mất trên con đường kia.
"Tại sao có quy củ kỳ lạ này?" Lý Đa tò mò hỏi, kỳ thực tớ cũng rất muốn hỏi, nhưng đôi khi người ta có lẽ không hề muốn kể cho người khác biết, nói cách khác, nếu người ta sẵn lòng nói thì không cần hỏi cũng sẽ tự nói.
Quả nhiên, mặt người đàn ông lộ vẻ khó xử, dường như có chút do dự, ông ấy liếc nhìn bên cạnh, tựa hồ cô gái bên kia vẫn còn đang trò chuyện với mẹ, vì vậy chậm rãi nói.
"Chúng tôi ở thôn này đã nhiều năm, ai cũng không biết quy củ này quyết định từ khi nào, truyền thuyết rằng những ngày trước các Hán nhân muốn trưng binh ở chỗ chúng tôi, các cụ sợ thanh niên trai tráng chết trên chiến trường, vì vậy họ giấu toàn bộ người sống trong mộ, chỉ để lại lỗ thông khí và một ít thức ăn, những chàng trai kia ban ngày không dám ra ngoài, mãi đến tận đêm mới có thể lộ diện, sau này những người này còn sống, vì vậy mới có làng ngày nay. Cho nên thời gian chưa đầy một năm này mọi người trốn ở đó đã sớm xây dựng bên trong mộ biểu thị tưởng niệm, hơn nữa mùa đông ở đây cũng vô cùng ấm áp, dần dà thành thói quen, người ngoài không hiểu rõ, thường sẽ đồn đại nơi này của chúng tôi là Quỷ thôn."
Tớ ồ một tiếng, người đàn ông lại nói cho tớ biết, trên thực tế cả nhà họ có nhà cửa của mình, song cách nơi này một quãng đường, đi bộ khỏe cũng phải hơn một giờ.
Tớ hỏi người đàn ông, mộ người sống, đường kẻ chết có ý gì, người đàn ông lấy làm kinh hãi, hỏi làm sao tớ biết, tớ chưa nói cho ông ấy là cụ kia nói, chỉ là mình nghe được.
"Thời điểm đến, cậu sẽ nhanh biết thôi." Ông ấy nói xong, gọi bên trong một tiếng, cô bé và mẹ mình đi ra.
"Tôi mang các cậu đi cùng, sẽ biết mộ người sống, đường kẻ chết là ý gì. Cậu tới rất đúng lúc, một năm chỉ có lúc này mới có thể thấy." Ông ấy chậm rãi nói, tiếp theo lại lần nữa leo ra ngoài mộ.
Quả nhiên, bên ngoài đã nổi lên những ngọn đuốc lẻ tẻ tốp năm tốp ba như đom đóm vậy, chẳng qua bây giờ là mùa đông, thân lại ở bên mộ, hoàn toàn không có loại ý thơ này.
Từng ngọn lửa dần dần tụ lại, chúng tớ đi theo người đàn ông cùng sang đó, đại khái tụ họp hơn trăm người, phần lớn ăn mặc giống nhau, tuy phong phanh, nhưng họ cũng không có vẻ lạnh.
Nhưng có một ông già, cúi đầu không ngừng ho khan, ông ấy dường như có vài phần tượng tự cụ già đã nhìn thấy lúc sáng.
Tất cả mọi người im lặng, chỉ vây xung quanh ông cụ, chậm rãi di chuyển về phía trước, mà họ cũng đi hai bên con đường kia, chỉ có ông cụ đi một mình giữa đường.
Không biết đi bao lâu, thẳng tới một ngọn núi đá bỏ hoang không cao lắm, con đường nhỏ kia đến đây cũng kết thúc.
Ngọn núi này rất quái dị, chân núi có rất nhiều hang lỗ lớn lớn nhỏ nhỏ, mỗi hang cao khoảng 8m, rộng một mét, về phần sâu bao nhiêu thì không thấy rõ lắm, mỗi hang đều bị đá xây lại phong kín. Họ đi tới cạnh một cái hang chưa đóng, ông cụ tự mình đi vào.
Ông không nói gì, chỉ đi vô cùng từ tốn, dưới ánh sáng những cây đuốc của mọi người chiếu sáng rực song bóng lưng cụ già vẫn u ám như cũ.
Ông khom lưng đi vào, ngồi bên trong, bên cạnh có một thanh niên trẻ xếp vào một chai nước và một túi thức ăn. Tớ vẫn không hiểu họ muốn làm gì.
Rất nhanh, tất cả mọi người ôm một tảng đá chồng lên trước mặt ông cụ.
Hóa ra họ muốn đóng kín hang lại, để ông chết bên trong. Khi ông cụ kia uống một ngụm nước cuối cùng, gặm xong một ngụm lương khô cuối cùng, chờ đợi ông chỉ có cái chết, tớ muốn qua đó hỏi vì sao chôn sống ông ấy, kết quả lại bị một bàn tay kéo lại.
Nhìn lại hóa ra là cha của cô gái, dáng vẻ ông rất khó coi, khuôn mặt như bị mấy bàn tay n*n b*p vậy, rất nhọc nhằn kéo tớ và Lý Đa trở về, đồng thời gọi vợ con cùng quay về.
Dọc đường đi tớ chất vấn ông ta đến tột cùng xảy ra chuyện gì, khi tớ chậm rãi bình ổn lại sự kinh ngạc và tức giận của mình, người đàn ông mới từ từ giải thích cho tớ.
"Ở trong thôn, mọi người chỉ cần là sắp chết, đều sẽ được dọn đến đó, mọi người để lại chút nước và thức ăn, phong kín cửa, để người đó trong động đến chết, ai cũng đều như vậy, tôi sau này sẽ như vậy, con gái tôi cũng vậy, cho nên cậu không cần phẫn nộ và khó hiểu."
"Ngay thời điểm này năm ngoái, tôi cũng tự tay chôn ba lạc (cha vợ) của tôi vào." Giọng ông ta rất nhỏ, theo hầu kết lên xuống nhúc nhích mới chảy ra mấy chữ này, cô gái bên cạnh và vợ ông ấy cũng lặng thinh.
Tớ thực sự không cách nào hiểu nổi tập quán của họ, bỗng nhiên tới nhớ lại cụ già ban ngày.
Bởi vì tớ thấy được, ông ấy ngay ở phía trước cách đó không xa, như cũ khom người cuộn tay áo nhìn chằm chằm chúng tớ, không, phải nói là nhìn chằm chằm người đàn ông kia. Ông ấy cứ thế đứng trên con đường nhỏ, con đường nhỏ ông cụ vừa bị vùi vào hang đá kia từng đi qua.
Người đàn ông cũng nhìn thấy, cô bé và mẹ mình cũng nhìn thấy.
Họ không hẹn mà cùng sững sờ tại chỗ. Ông cụ chậm rãi đi về hướng này, mà cả nhà kia lại lui về phía sau.
"A Đại!" Cô bé dường như rất kích động, hô lớn muốn qua đó, lại bị cha mẹ liều mạng kéo lại.
Ông cụ dừng bước, đứng đó không nhúc nhích.
"A Mẫu (cha vợ), là con có lỗi với người, người đừng tìm con con." Người đàn ông bỗng chắn trước vợ con lớn tiếng nói.
Ông cụ như trước không nói gì, nhưng chỉ cô bé được mẹ kéo lại. Ông chậm rãi tiến qua đó, dường như muốn bắt lấy tay cô bé.
"A Đại, a Đại!" Cô bé khóc hô, cũng đưa tay qua, song bị cha mẹ cô kéo xa.
Tớ vội vàng đi tới, ông cụ kia thấy tớ sang, bỗng nhiên chậm rãi lùi về con đường kia, dần dần biến mất.
Cả nhà kia chưa tỉnh hồn, nhất là cô bé khóc gọi ông ngoại mình.
Trở về mộ, bà mẹ thật vất vã mới dỗ cô bé ngủ được.
"Chúng tôi cũng không còn cách nào hết." Người đàn ông đau khổ túm tóc mình, vợ ông dịu dàng v**t v* tấm lưng dày rộng của chồng, nhưng trong mắt vẫn đầy lệ.
"Nhà rất nghèo, ngay cả Mễ Thải (con gái) đến trường cũng gom không đủ, nó thích ca hát, êm tai như tiếng sơn ca, trẻ con chung quanh đều thích nó, thế nhưng tôi không có bản lĩnh đưa nó đi học, A Đại nó mắc bệnh nặng không rõ nguyên do, tiền như ném vào hang không đáy, chữa cũng không khá lên.
Mắt thấy không sống nổi nữa, tôi đành phải cùng bà ấy quỳ gối trước mặt cụ cầu xin cụ, tôi biết làm như vậy phải gặp báo ứng, người vào mộ sống sẽ không ra được, trừ phi mình tự nguyện đi vào, không ai có thể ép buộc, bị người trong thôn biết chúng tôi cầu xin trưởng bối trong nhà vào mộ sống sẽ bị mắng đến chết, hơn nữa còn đuổi ra ngoài, người Miêu chúng tôi trước giờ có lớn nhỏ, không có tôn ti, người già đều được làng cực kỳ kính trọng, hơn nữa A Đại con bé lúc còn trẻ từng chạy đoàn ngựa thồ, từng buôn bán vàng, vì làng đổ mồ hôi máu, tất cả mọi người tôn kính gọi cụ là Tư Vưu, người cùng vai vế không ai nhận được sự kính trọng của người trong làng hơn ông.
Ông già rồi bị bệnh, ngay cả nói cũng nói không được, nhưng yêu cháu ngoại vô cùng, thích nghe con bé hát, chúng tôi nếu không còn còn cách nào cũng sẽ không làm như vậy, khi chúng tôi cần xin ông ông a a không nói ra lời, chỉ không ngừng dùng tay chỉ cháu ngoại.
Chúng tôi nói với người trong thôn, nói ông đồng ý vào mộ sống, khi họ tới hỏi, ông cũng chỉ thật gian nan mà gật đầu, song vẫn ch** n**c mắt.
Tôi tự tay đắp tường đá cho ông, cũng đã một năm rồi, ông không thể nào còn sống được, tôi không sợ gì, chỉ sợ ông bắt mễ thải của tôi đi." Người đàn ông nói đến đây thì khóc không thành tiếng, cùng vợ ôm lấy nhau.
"A Đại!" Bên trong bỗng truyền tới tiếng la sắc nhọn của cô bé, chúng tôi vội vào trong.
Ông cụ kia thế mà lại ở đây, ông một tay xoa đầu cô bé, một tay nắm tay cô bé. Trên mặt không có bất kỳ biểu cảm gì, tớ vô cùng lo lắng, thậm chí muốn xông tới cứu cô bé. Lý Đa lại nắm chặt lấy tớ, cô vừa lắc đầu vừa chỉ cô bé.
Cô bé ch** n**c mắt nhìn ông ngoại mình, tớ đột nhiên cảm giác được ông cụ sẽ không thương tổn cô.
"Đừng, đừng mà." Mẹ cô bé quỳ xuống đất, người đàn ông cũng quỳ xuống.
Ông cụ không nói gì, chỉ cởi trang sức trên tay cô bé ra.
Thứ đó vậy mà có thể hoạt động. Ông đặt trang sức bên mép giường. chậm rãi ra khỏi mộ. Qua thật lâu, đôi vợ chồng mới đứng dậy, vội vàng ôm lấy con gái, rất sợ cô bé thiếu mất cái gì.
Tớ cầm trang sức bên mép giường lên, phát hiện trọng lượng không đúng, lấy tay đẩy một cái, không ngờ phát hiện có thể hoạt động.
Hóa ra là rỗng ruột, bên trong chứa toàn là thứ dạng bột, nói chính xác ra, là kim sa.
Hai vợ chồng vô cùng giật mình nhìn những hạt vàng kia, lại lấy những trang sức khác của con gái, những thứ này nghe đâu đều là ông cụ khi còn sống đưa cho cháu ngoại, kết quả bên trong đều chứa kim sa.
Hai vợ chồng giờ mới hiểu được vì sao ông cụ trở về, họ ôm con gái đau đớn khóc ồ lên.
Cách mỗi một năm, người chết đều sẽ dọc theo con đường nhỏ kia trở về quê nhà mình, thăm người thân của mình, cho nên người thôn này vào thời điểm đó đều sẽ trốn trong mộ, ý nói người nhà không ở dương thế không gặp người quá cố nữa. Vả lại như vậy họ cũng sẽ không sợ mà không dám lộ diện.
Tớ hỏi Lý Đa tại sao con bé lại biết ý của ông cụ, cô bé chỉ nhàn nhạt nói trước đây Lê Chính cũng từng nhìn cô bé giống như ánh mắt của ông cụ kia —— Tuy lạnh lùng, nhưng lại không đành rời xa.
Ngày thứ hai, tớ rời khỏi Mộ thôn kia, đôi vợ chồng thì đưa con gái đến chỗ chôn cất ông cụ, đi tế bái đàng hoàng, có lẽ đối với thân nhân mà nói vĩnh viễn sẽ không tồn tại sự thù hận, có chăng chỉ là quan tâm và tha thứ. Về phần con đường kia, có lẽ ai cũng sẽ đều phải bước lên đó, tôi cũng vậy, bạn cũng vậy.
​

Tên họ là gì, có lẽ bạn sẽ nói là một danh hiệu của một người, nhưng đối với vài người mà nói lại là tính mạng, tên chính là mệnh.
Tôi đến giờ vẫn còn nhớ mùa đông ấy, tại sao phải nhớ đoạn hồi ức không vui kia, đều vì thành phố đã thật lâu chưa từng lạnh đến thế, mà mùa đông kia, lại là lạnh nhất trong ấn tượng của tôi. Lạnh đến mức nào? Ở trên đường, bất kể mặc bao nhiêu quần áo, chỉ cần gió lẫn mưa thổi qua, bạn sẽ như không mặc gì cả vậy, khí lạnh lao vào từng lớp quần áo, tiến vào lỗ chân lông, thấm vào trong mạch máu, trong xương tủy bạn, toàn thân như bị kim đâm vậy, nếu bạn há miệng lớn một chút, miệng sẽ đầy bọt băng, môi đều nứt nẻ chảy máu. Ở nhà ư, đứng liền muốn ngồi, ngồi liền muốn đứng, chưa đến một hồi, hai chân bạn chắc chắn cảm thấy tê dại, nặng muốn chết, giống như lòng bàn chân dính khối sắt phiền phức, loại tình huống này, bạn ngoại trừ chửi rủa thời tiết quái quỷ thì không còn cách gì nữa, nước sôi nóng hổi đổ ra chưa đến mấy phút đã lạnh như băng, mùa đông ở phương nam không khoa trương dưới âm mười mấy thậm chí hơn mấy chục độ như vậy, nhưng lại lộ ra một sự âm u lạnh lẽo, như dao cùn cắt thịt.
Năm ấy đang học lớp mười hai, nghỉ đông còn phải học thêm, thậm chí buổi tối cũng phải mở bếp lò nhỏ, không còn cách nào, tôi cực ghét học thêm, vấn đề là người ta đều học thêm bạn không học thêm, đương nhiên phải rớt, đến lúc đó thư thông báo đại học sẽ không phân biệt bạn học thêm hay không học thêm đâu.
Trường phổ thông của tôi là một ngôi trường cũ có gần trăm tuổi, chẳng qua trường học vắng vẻ, ngay cả xe hơi qua lại cũng rất ít, hơn nữa tiền thân ngôi trường là một khu nhà thờ cũ, toàn bộ kết cấu bằng gỗ -- Mỗi khi tôi đạp lên luôn cảm thấy vững vàng, tiếng kẽo kẹt kẽo kẹt giống như một cụ già cao tuổi đang ho khan, giống như bất cứ khi nào đều sẽ sập xuống.
Ngày cuối cùng nghỉ đông học bổ túc, nhà trường quyết định tổ chức một kỳ thi thử với tất cả các lớp 12 sẽ tốt nghiệp đầu tháng ba, để thăm dò trình độ học tập của mỗi người, làm kế hoạch chuẩn bị dạy học cho học kỳ sau.
Mà phòng tổ chức thi, chính là trong phòng cũ của trường, hơn nữa còn là lầu ba. Khi giáo viên tuyên bố mọi người bắt đầu thốt lên kinh ngạc.
Nói là lầu ba, kỳ thực chính là phần gác lửng của nhà thờ, chỉ là một căn phòng rất hẹp, trước kia được dùng như phòng thí nghiệm sinh hóa, nhưng không biết vì sao, vẫn luôn bị khóa, nghe đâu xảy ra vài chuyện, tin đồn rất nhiều, chúng tôi ngày thường đều làm thí nghiệm trong tòa nhà dạy học mới. Thế nhưng tất cả phòng học đều đang sửa chữa, vả lại những phòng học khác các lớp khác đã chiếm rồi, không còn cách nào, ai bảo lớp chúng tôi nhân số ít, không phải lớp trọng điểm chứ, thầy cũng rất bất đắc dĩ, chỉ nói là phòng học nhỏ, mọi người ở bên trong cũng ấm áp hơn. Chẳng qua bên trong khá bẩn, bàn ghế cũng hỗn độn cực kỳ, còn có mấy cái cụt tay gãy chân, vì vậy thầy bảo mấy bạn ở gần trường ở lại giúp dọn dẹp, những bạn học khác thì tan học sớm trở về, đương nhiên, tôi chính là một trong bốn người ở lại quét dọn phòng học.
Tuy chỉ mới bốn giờ rưỡi, nhưng sắc trời bên ngoài đã mờ tối, hơn nữa phòng học khuất sáng, chúng tôi đành phải mở đèn quét dọn, khắp nơi đều là bụi, lại không dám dùng sức, đành phải dùng giẻ lau trước, tay lạnh muốn chết, làm xong lập tức chà xát tay hà hơi, đến năm giờ, hai người trong đó về trước, phòng học chỉ còn lại tôi và Điền Gia Tuệ ngồi cùng bàn.
Bạn ấy dường như không thích nói chuyện lắm, chỉ thích cúi đầu làm chuyện của mình, ngồi cùng bàn mấy năm, ngoại trừ phải trả lời hoặc thực sự có việc, bạn ấy rất ít khi lên tiếng, ngay cả những bạn gái khác cũng không thích chơi với bạn ấy lắm, thế nhưng thành tích của bạn ấy rất tốt, là đối tượng bồi dưỡng trọng điểm của giáo viên, bởi vì rất ít khi thấy mặt bạn ấy, chỉ có một ấn tượng đại khái, mắt hai mí, trán rộng, mặt trứng ngỗng, sống mũi cao, da có chút trắng lóa, nghe đâu tổ tiên bạn ấy có huyết thống người ngoại quốc, tôi không nhịn được cảm thán, thảo nào ngoại ngữ của người ta học nhanh như vậy, hóa ra thứ chảy từ trong xương cốt huyết mạch đều không giống tôi.
Trừ thầy cô, phỏng chừng tôi cũng coi là người gần gũi nhất với bạn ấy trong trường rồi.
"Cậu biết không, lần thi này thầy nói sẽ chọn một vài bạn thành tích tốt nhất đến lớp chuyên, học kỳ kế sẽ bắt đầu chạy nước rút, vào lớp chuyên cơ hội vào đại học lớn hơn nhiều." Tôi vừa dọn dẹp bàn ghế vừa nói với bạn ấy.
Điền Gia Tuệ dường như mặt không tỏ vẻ gì lau chùi bảng đen, tôi cho rằng bạn ấy không nghe rõ, kết quả sau đó cả buổi bạn ấy mới ừ một tiếng.
Ngoài cửa tiếng bước chân càng ngày càng ít, tiếng ván gỗ cũ bị đè kẽo kẹt kẽo kẹt th* d*c cũng gần như không nghe thấy nữa, mọi người bắt đầu rời khỏi dãy phòng học vốn là nhà thờ này, không biết tại sao, tôi luôn cảm thấy tòa nhà này không như những kiến trúc khác, một mai người đã đi hết sẽ trở nên tử khí trầm trầm, còn tòa nhà cũ này người càng ít trái lại càng cảm thấy có sinh khí.
"Ngày mai phải thi rồi, về sớm thôi." Điền Gia Tuệ rốt cuộc nói với tôi, tôi tính toán một chút, đoán chừng là câu nói dài nhất học kỳ này rồi.
Bên ngoài cửa sổ bắt đầu tối xuống, sắc trời không còn sớm, tuy rằng gần nhà, cũng phải trở về ôn tập nữa, tôi hỏi Điền Gia Tuệ muốn đi cùng không, bạn ấy lắc đầu nói mình muốn ở đây đọc sách một chút.
Tôi không hề giật mình, bởi vì tôi từng nghe nói hoàn cảnh nhà bạn ấy không tốt lắm, cha mẹ thường xuyên cãi nhau, mà ông bố không đi làm lúc nào cũng đuối lý, tiếp theo liền liều mạng uống rượu, uống xong thì say bí tỉ, đối với bạn ấy mà nói, có lẽ ở lớp học tốt hơn nhiều.
"Nhưng mà, một mình cậu ở đây không sợ à?" Tôi đi tới cửa đột nhiên hỏi bạn ấy.
Tôi thấy từ ánh sáng nhu hòa của bóng đèn ảm đạm phát ra chiếu trên khuôn mặt trơn bóng như gốm sứ của bạn ấy, Điền Gia Tuệ nâng mí mắt.
"Không sao đâu, cậu về trước đi." Tiếp theo, bạn ấy lại chăm chú đọc sách.
Tôi ừ một tiếng, cúi đầu kéo cửa lại, đồng thời dùng sức đóng thật chặt tránh cho gió lạnh lùa vào trong.
Từ lầu ba đi xuống đến cổng của khu nhà cũ phải băng qua một hành lang tối om mà hẹp dài, tôi ghét nhất con đường này, bởi vì dưới chân đều là ván gỗ mục đầy lỗ nứt, mà bức tường hai bên thì treo đầy tranh sơn dầu nhân vật, cơ bản đều là nhà khoa học văn học, tôi không thích ảnh chân dung, bởi vì luôn cảm thấy ở những chỗ càng tối tăm ánh mắt của người trong bức vẽ lại càng như đang ngó chừng bạn, bình thường còn có chút hơi người, hiện giờ thì càng yên tĩnh, tôi bước vội đi.
Khi gần đến cửa ra, tôi chợt cảm giác bức vẽ hai bên dường như có chút bất thường, thế nhưng tôi vội vã về nhà, cũng không quay đầu lại mà đi ra.
Xuống dưới lầu, tôi theo bản năng ngoảnh đầu lại nhìn lầu ba.
Điền Gia Tuệ dường như đang đứng ở cửa sổ cúi đầu nhìn tôi, giống bạn ấy lại cảm thấy không phải bạn ấy, có lẽ tôi hoa mắt, tôi vẫy tay với bạn ấy, bạn ấy dường như cũng vẫy tay với tôi, tuy tôi cảm thấy vô cùng quái dị, nhưng cũng không suy nghĩ nhiều yên bụng về nhà.
Ngày thứ hai, vẻ mặt mọi người đều rất nghiêm túc, dù sao cũng là kỳ thi rất quan trọng, thời điểm đi tới địa điểm thi lầu ba, tôi nhìn thấy Điền Gia Tuệ, song bạn ấy trước sau như một không để ý tới ai, chỉ ngồi ở chỗ của mình chờ thi.
Kỳ thi nhanh chóng kết thúc, giáo viên thu bài, vẻ mặt mọi người hơi lộ chút nhẹ nhỏm, song còn lại mấy môn nữa, Điền Gia Tuệ nộp bài rồi vội vàng đi ra, phía sau có người gọi bạn ấy muốn so đáp án, nhưng bạn ấy lại không hề quay đầu lại bỏ đi, khiến tôi rất khó hiểu, tuy bạn ấy không thích nói chuyện, nhưng chỉ cần bạn gọi thì bạn ấy vẫn sẽ rất lễ phép trả lời, hôm nay lại giống như một người lạ.
Vài bài thi nhanh chóng kết thúc, thành tích sẽ đợi đến khai giảng học kỳ sau mới công bố, tôi đương nhiên không ôm hy vọng quá lớn, nhưng nghĩ Điền Gia Tuệ nhất định sẽ vào lớp chuyên, vì vậy buồn chán liền đoán học kỳ sau mình sẽ ngồi cùng bàn với ai.
Thế nhưng khiến tôi cực kỳ ngoài ý muốn, Điền Gia Tuệ không thi đậu, chuẩn xác mà nói bạn ấy không hề có điểm, bởi vì bạn ấy căn bản không hề viết tên mình lên bài thi nộp lên.
Khi giáo viên khó hiểu hỏi, vẻ mặt bạn ấy mờ mịt luống cuống, tôi rất hiếm khi thấy bạn ấy như vậy, muốn đến an ủi một chút, lại không biết nói từ đâu, mà Điền Gia Tuệ lần nào cũng là người cuối cùng rời khỏi trường, theo thường lệ không đi cùng các bạn khác, bởi vì cuộc thi, bạn ấy không đến lớp chuyên, như cũ ở lại lớp tôi, hơn nữa vẫn ngồi cùng bàn, tôi thì không nói rõ là vui mừng hay tiếc cho bạn ấy nữa.
Lớp mười hai học kỳ sau càng căng thẳng, mọi người cũng không để ý đến cử chỉ quái dị của Điền Gia Tuệ nữa, giống như ai cũng sống trong không gian của mình, chỉ suy nghĩ đến chuyện thi lên đại học lần này, những bạn cùng học chung trước kia từ lúc tiến vào lớp chuyên thế mà cũng như người xa lạ.
Do ngồi cùng bàn, đương nhiên sẽ được sắp xếp trực nhật chung, kỳ thực cũng là ứng phó tí thôi, còn ai có tâm tình quét dọn nữa, nhưng Điền Gia Tuệ vẫn chăm chỉ như cũ, mỗi lần đều về trễ nhất, có một lần tôi đã về rồi, kết quả phát hiện quên mang về một quyển bài tập, lại quay ngược về phòng học.
Trường học vốn ồn ào gần như không có một bóng người, khi tôi chạy đến cửa phòng học, lại nhìn thấy Điền Gia Tuệ nằm trên bàn học.
Mái đóc đen gần như bao phủ cả đầu của bạn ấy, trong phòng học rất yên tĩnh, tôi nghe rõ ràng một tràn tiếng va chạm, bạn ấy dường như đang dùng bút viết gì đó lên mặt bàn.
Tôi nhẹ nhàng đi tới.
"Cậu đang làm gì đó? Vẫn chưa về nhà à." Tôi hỏi, nhưng bạn ấy không để ý tới tôi, chăm chú vẽ.
Khi tôi chỉ còn cách bạn ấy hơn một thước, Điền Gia Tuệ bỗng nhiên nhảy dựng lên, bút nắm trong tay đâm tới mắt tôi, tôi sợ hết hồn, may mà nhanh chóng né qua, kết quả bạn ấy ngã nhào trên mặt đất.
Chưa tỉnh hồn tôi theo bản năng nhìn bàn học kia.
Là ảnh bán thân của nữ giới, một nữ giới rất xa lạ, tóc ngắn ngang tai, mặt tròn nhỏ, mắt to. Thế nhưng tôi lại cảm thấy dường như đã từng thấy ở đâu đó.
Gia Tuệ ở một bên dường như đã khôi phục lại, quái dị nhìn tôi, lại cúi đầu nhìn mình.
"Cậu rốt cuộc bị sao vậy, như biến thành người khác ấy." Tôi đỡ cậu ấy lên, bỗng nhiên tôi phát hiện, tóc Gia Tuệ dường như dài hơn trước đây, đã dài qua vai rồi, song con gái tóc mọc dài cũng là bình thường.
"Chắc tại cậu làm tớ giật mình, tớ đang vẽ tranh mà." Bạn ấy ngại ngùng cười, rất hiếm khi thấy bạn ấy cười, nhưng lần này lại cười vô cùng khổ sở.
"Hay là tớ đưa cậu về nhé, có lẽ gần đây áp lực quá lớn, cậu nghỉ ngơi cho tốt đi." Tôi giúp bạn ấy thu dọn đồ đạc.
Dọc đường đi, bạn ấy còn nói rất nhiều, nói mình gần đây trí nhớ luôn giảm sút, thậm chí mãi không nhớ ra tên mình, hơn nữa việc làm vừa nãy đã nhanh chóng quên mất, tôi hỏi người phụ nữ bạn ấy vẽ là ai, bạn ấy cũng lắc đầu nói không biết.
Ngày thứ hai, trong trường truyền ra tin đồn lớp học lầu ba của dãy phòng học cũ cho chúng tôi dùng để thi không biết vì sao cửa tự mở ra, mà cửa kia tôi nhớ rõ sau khi kỳ thi kết thúc đã khóa lại rồi. Nếu là kẻ trộm, lớp học kia không hề có thứ gì đáng tiền, vì vậy mọi người đều nhao nhao nói, một nữ sinh ngày trước chết ở đây đã trở về.
Câu chuyện này đã lưu truyền rất lâu trong trường rồi, trước khi chưa có dãy phòng học mới, phòng học nọ chính là phòng thí nghiệm lý hóa, nghe đâu một cô gái không biết vì sao lại tự sát trong đó, hơn nữa ngâm mặt vào axit sulfuric, ai cũng không biết vì sao cô ta lại chọn kiểu tự tử này. Đương nhiên, cũng có người nói cô ta có thể không thi được dẫn đến áp lực quá lớn hoặc gặp vấn đề tình cảm, nói chung học sinh làm thí nghiệm sau này luôn bị thương, bị điện giật, bị axit kiềm tổn thương, vì thế nhà trường đành phải đóng cửa nó.
Lời đồn lan truyền như bọt biển hút nước, tâm trạng của tất cả mọi người trở nên nặng trĩu ướt sũng, lúc xế chiều một vài lãnh đạo trường đến lớp học. Dẫn đầu là hiệu phó của chúng tôi.
Hiệu phó họ La, là người phụ nữ trung niên rất hòa ái, bà không có dáng vẻ kiêu ngạo, đối với tất cả học trò đều nhẹ giọng, lần này bà đi tới từng lớp học, nhấn mạnh mọi người phải học tập thật tốt, đừng tin vào lời đồn, tất cả mọi chuyện bà sẽ xử lý.
Hiệu phó La, mặc váy liền màu xám tro, mang mắt kính gọng vàng, lần lượt dặn dò tất cả mọi người, khi bà đi tới trước bàn của Gia Tuệ, bà dường như có hứng thú với bức vẽ trên bàn.
"Trò này, thích vẽ là chuyện tốt, nhưng bây giờ là giai đoạn chạy nước rút, thứ nhất phân tâm, thứ hai hư hại bàn ghế cũng không tốt nhé, sau này các bạn còn phải sử dụng mà, trò có thể chờ sau khi thi đại học lại học cho thật giỏi rồi vẽ nhé." Hiệu phó La xoa đầu Gia Tuệ, song bạn ấy không có phản ứng gì quá lớn.
Hiệu phó La đành phải lắc đầu đi ra ngoài, tôi phát hiện Gia Tuệ vẫn đang dùng bút vẽ lên bàn học.
Dường như kể từ sau lần ở lại một mình trên phòng học lầu ba đó thì thay đổi, chẳng lẽ thật sự có quỷ hồn sao. Tôi không muốn tin, nhưng lại sợ là thật, con người luôn là thế, thứ càng sợ lại càng trốn tránh.
Tôi quyết định đi điều tra truyền thuyết kia có phải thật hay không, bởi vì tò mò mới là d*c v*ng lớn nhất của con người.
Vì vậy tôi nghĩ cách tra tìm hồ sơ của trường trước kia, rất may, mẹ của tôi chính là giáo viên trường này, đồng thời cũng quen thân với người quản lý hồ sơ, tôi viện cớ nói phải tìm hiểu lịch sử của trường, cuối tuần mẹ rốt cuộc đưa tôi đến phòng hồ sơ.
Tôi kinh ngạc phát hiện, hơn hai mươi năm trước trường học quả thực xảy ra một vụ tự tử chấn động, nữ sinh tự tử bỏ đầu mình vào trong bồn rót đầy acid sulfuric, hiện trường vô cùng thê thảm, tóc của cô ta tróc cả, đầu của thi thể trọc lóc, da cháy trụi cũng rơi đầy đất. Mà càng khiến người ta cảm thấy sợ hãi là cô bé này tên Điền Gia Tuệ.
Cùng tên, tôi nhịn không được rùng mình, ảnh chụp ố vàng trên hồ sơ hầu như không thấy rõ được hình dáng nữ sinh đã chết, song hẳn là cô gái rất thanh tú, nghe nói là vì thi rớt đại học gia cảnh bần hàn mà nhất thời nghĩ quẩn tự sát, trên hồ sơ còn có địa chỉ của cô ấy, khi đó cha mẹ cô ấy đều trở về xây nhà ở đây, đồng thời nhận xác con gái.
Tôi âm thầm chép lại địa chỉ, cũng quyết định, đến nhà cô ấy xem sao. Nhưng tình trạng của Gia Tuệ bây giờ càng ngày càng không ổn, mỗi ngày đều vẽ vời, không chỉ bàn, tất cả trang giấy bao gồm cả trên tay mình cũng vẽ người phụ nữ kia, thế nhưng tôi lại cảm thấy người bạn ấy vẽ không hề giống cô gái đã chết trong bức hình, hơn nữa, tóc Gia Tuệ càng dài hơn.
Rất may, dưới sự chỉ dẫn của người qua đường, tôi nhanh chóng tìm được nơi ở của một Gia Tuệ khác —— Cha mẹ cô ấy đã dọn nhà, nhưng may mà nói cho hàng xóm, địa chỉ mới là một khu dân cư xinh đẹp. Tôi đi tới trước cửa, đang không biết nên gõ cửa hay không, lại thấy hiệu phó La từ cửa nhà đối diện đi ra.
Hóa ra bà ở ngay bên cạnh gia đình kia, tôi có chút ấp úng, vì vậy nói dối là tìm người thân, cũng bảo mình có thể đã đi nhầm, hiệu phó La cười đầy thâm ý.
"Âu Dương à, trò rất thông minh, nhưng vẫn phải học nhiều hơn, vốn trò thi lớp chuyên rất dễ dàng, phải nghĩ cho cha mẹ nhiều hơn, xã hội bây giờ trò không thi nổi đại học còn có gì hữu dụng đâu? Nói gì tiền đồ chứ? Mặt khác, đừng nên đặt suy nghĩ quan tâm vào bạn học nữ nha." Nói xong bà vỗ vai tôi, tôi đành phải ra sức gật đầu, chạy như trốn ra ngoài.
Thời gian bắt đầu chậm chạp trôi qua, song sự điều tra của tôi không có tiến triển nào lớn, hơn nữa gia đình kia ở cùng hiệu phó La, tôi hầu như không có cơ hội đến gần họ hỏi thăm chuyện hai mươi năm trước, huống hồ dù cho có thể tiếp cận, ông bà ấy cũng chưa chắc bằng lòng nhắc tới chuyện thương tâm của mình.
Tình hình của Gia Tuệ vẫn đang chuyển biến xấu, thầy cô đã cực kỳ ghét bạn ấy, giống như tự sa ngã vậy, cha bạn ấy có đến một lần, ngoài trừ giữa đám đông cho bạn ấy một bạt tai ra thì không nói gì nữa, tóc dài xõa trên bờ vai, giống như đắp một tấm vải màu đen vậy, mọi người thấy bạn ấy cũng né tránh như thấy quái vật.
Bạn ấy chỉ không ngừng vẽ chân dung của người phụ nữ kia, mỗi lần đều giống nhau, nhưng lại lớn nhỏ khác biệt. Dường như mắt lại dường như là tóc và miệng, mỗi lần vẽ xong, bạn ấy liền gấp tờ giấy vẽ kia lại cẩn thận, một xấp thật dày, giống như sách đặt trong cặp mình, còn đóng thành vở, bạn ấy đã hoàn toàn không đọc bất kỳ sách tham khảo nào nữa, tôi thật sự cảm thấy vô cùng áy náy, nếu ngày đó tôi không vội vàng rời khỏi phòng học lầu ba kia bạn ấy có lẽ sẽ không trở thành bộ dạng thế này.
Cuối cùng, trường học truyền ra ý kiến muốn phá dỡ dãy phòng học cũ, nghe nói sang năm danh sách tuyển sinh tăng mạnh, dãy phòng học cũ làm nhiều người sợ không an toàn, quyết định xây lại từ đầu, cuối cùng tin tức được hiệu phó La xác nhận, ngày đó vẻ mặt Gia Tuệ rất quái dị, sau khi tan học, bạn ấy lại là người cuối cùng ra về. Tôi giả vờ đi về, bảo mẹ đến nhà bạn học có chuyện, nhưng lại mượn đèn pin chờ ngoài cửa dãy phòng học cũ.
Quả nhiên, khi mọi người dần dần tản đi, Gia Tuệ đi về hướng dãy phòng học cũ, bạn ấy không hề chú ý tới tôi, tóc dài thả hai bên, chậm rãi đi về hướng tòa nhà.
Tôi đành phải đi theo sau bạn ấy, cẩn thận bước chân của mình, bởi vì đều là ván gỗ cũ, đạp lên rất dễ vang tiếng kẽo kẹt, càng đi vào bên trong càng tối, nhưng Gia Tuệ lại đi rất vững vàng, bạn ấy mặc áo sơ mi dài màu trắng, một mạch đi đến cầu thang trong cùng.
Bên cạnh hành lang thật dài treo đầy ảnh chân dung, khi tôi thấy bạn ấy đi lên cầu thang cũng vội vàng đi theo, rốt cuộc tôi biết lần đó không đúng chỗ nào.
Ảnh chân dung hai bên vốn là một bên ứng với một cái, nhưng ngày đó tôi thấy lại thấy dư ra một bức, bởi vì chạy quá nhanh không để ý.
Hôm nay, bức tranh kia lại xuất hiện. Tôi bật mở đèn pin, chiếu lên bức họa.
Tôi vốn tưởng rằng sẽ là người phụ nữ Gia Tuệ vẽ hằng ngày kia, nhưng ngoài suy đoán của tôi, trên bức tranh kia chính là một người phụ nữ trẻ tuổi khác mặc đồng phục học sinh.
Tôi nhìn kỹ, rồi lại rất quen thuộc, khi tôi thấy thẻ học sinh trên ngực cô gái trong tranh kia mới biết, đó là dáng vẻ của hiệu phó La thời học sinh.
Không kịp nghĩ nhiều, tôi chạy về hướng cầu thang, Gia Tuệ phỏng chừng đã đến phòng học kia rồi. Quả nhiên, bạn ấy đi tới trước cánh cửa khóa, nhưng khóa cửa thế mà tự rơi xuống. Tôi đứng ngoài cửa nhìn xem bạn ấy muốn làm gì.
Gia Tuệ không chút biểu cảm đi tới cạnh bồn rửa tay bỏ hoang, xoay mở vòi nước, thế nhưng tôi nhớ rõ vòi nước ấy đã gỉ sét vô dụng rồi.
Thế nhưng thực sự có một loại chất lỏng màu vàng sẫm từ miệng vòi chảy ra, dạng dầu, đậm đặc, không lâu sau cả bệ rửa đã tràn đầy thứ này.
Gia Tuệ chậm rãi kề đầu vào trong ao, tóc thật dài dính vào chất lỏng này lập tức cuộn lại đồng thời phát ra một mùi thối như mùi cháy.
Trước mắt tôi lóe lên dáng vẻ cô gái kia đưa đầu vào trong bồn acid, vì vậy tôi gào to một câu đừng, lập tức xông về phía Gia Tuệ.
Thế nhưng tôi phát hiện chân mình không thể động đậy, cúi đầu nhìn lại, từ trong kẽ hở của tấm ván gỗ cũ nát mọc ra rất nhiều tóc, quấn chặt lấy chân tôi.
Tôi chỉ có thể trơ mắt nhìn Gia Tuệ tựa đầu vào bồn acid, tay siết chặt, nhớ tới mình còn có đèn pin, vì vậy tôi bật đèn pin chiếu về phía mắt bạn ấy.
Quả nhiên, Gia Tuệ bị k*ch th*ch, ngẩng đầu lên, nghiêng người nhìn tôi, thế nhưng không đợi bạn ấy đi tới, trong bồn chìa ra một đôi tay gần như chỉ còn trơ xương.
Tốc độ tay vươn ra rất nhanh, đồng thời vững vàng bắt được tóc Gia Tuệ, kéo về phía bồn acid, Gia Tuệ như bừng tỉnh, khóc lóc gào lên đừng, bạn ấy và bàn tay trong bồn lôi kéo giằng co với nhau.
Tôi nhân cơ hội cởi bỏ tóc trên chân, kéo cơ thể Gia Tuệ ra ngoài, thế nhưng sức lực của bàn tay kia rất lớn, mà tôi lại không tìm được thứ có thể cắt tóc, mắt thấy sức chống đỡ của tôi sắp hết bên tai lại truyền đến giọng nói quen thuộc.
"Buông tay đi, không thì cả hai đứa đều phải chết đấy."
Tôi ngẩng đầu lên, không ngờ lại thấy hiệu phó La đứng trước mặt tôi, sắc mặt bà ấy rất khó coi, đúng vậy, mặc dù ở chỗ tối tăm thế này, tôi vẫn có thể thấy khuôn mặt vặn vẹo không còn rõ hình dáng của bà, hoàn toàn khác biệt vẻ dịu dàng hòa ái bình thường.
Hiệu phó La nhìn bàn tay trong bồn một chút, cười lạnh.
"Tao mang đi mọi thứ của mày khiến mày không cam lòng sao, sau khi tốt nghiệp tao chủ động yêu cầu phân đến trường này đấy mày có thể làm gì tao nào?" Hiệu phó La cười inh ỏi.
"Hiệu phó cô đang nói gì vậy? Mau giúp con cứu Gia Tuệ." Tôi năn nỉ nói.
"Âu Dương ta từng nhắc nhở trò, đừng lo chuyện này nữa, nhưng mà trò không nghe, còn chạy đến phòng hồ sơ tìm kiếm tài liệu, còn đến nhà ta. Trò không phải muốn biết cô gái bị acid đốt chết kia xảy ra chuyện gì sao? Ta có thể nói cho trò biết, ả là bạn học ngồi cùng bàn với ta, còn là hàng xóm, thế nhưng nó từ nhỏ đến lớn bất kể thế nào đều tốt hơn ta, xinh đẹp thông minh gia cảnh giàu có, tất cả mọi người cho rằng chúng ta là bạn tốt, nhưng thực ra ta ước gì ả chết sớm một chút, đúng vậy, ta ngoại trừ trông đợi mình có thể lớn hơn ả ra không có bất kỳ điểm nào có thể thắng được ả, sau khi thi đại học ta thi rớt, ả lại đậu đại học danh tiếng, còn giả vờ giả vịt bảo ta đến trường tạm biệt, khi đó ta xẹt qua một suy nghĩ, nếu ta biến thành ả thì tốt biết bao." Hiệu phó La kích động nói, mà hai tay trong bồn dường như cũng đang lắng nghe, thả lỏng ra, nhưng như cũ vững vàng nắm lấy đầu Gia Tuệ.
"Vì vậy ta đề nghị đến phòng thí nghiệm lý hóa lầu ba chơi, bởi vì nơi đó là chỗ cao nhất toàn trường bấy giờ, ta cũng không biết mình đang làm gì, khi ta đi qua hành lang treo đầy ảnh chân dung kia, phát hiện có thêm một bức, người trong bức chân dung dường như đang nói cho ta biết, chỉ cần ta giết ả, ta có thể thay thế ả." Hiệu phó La nói tiếp, đồng thời đi về hướng tôi, tôi biết bà ta muốn làm gì —— đẩy mạnh tôi và Gia Tuệ vào acid.
"Thế nhưng dù bà giết cô gái kia, dáng vẻ bà và cô ấy cũng đâu giống nhau." Tôi khó hiểu nói.
"Mày sẽ nhanh chóng biết thôi, sự thần kỳ của bồn nước nơi này." Hiệu phó La đắc ý cười nói, bỗng nhiên nắm đầu Gia Tuệ nhấn vào trong bồn.
Thế nhưng, đôi tay đục ruỗng hầu như không còn đang bắt lấy đầu Gia Tuệ kia lại chụp lấy hiệu phó La, bà ta cơ hồ chưa kịp thốt lên tiếng nào, cả nửa người trên bị nhét cả vào trong bồn acid.
Bồn nước bắt đầu bốc khói, hiệu phó La ở trong bồn phát ra tiếng thét đau đớn mà mơ hồ, thanh âm kia đảo quanh ngôi trường vắng vẻ, vang dội trong dãy phòng học cũ.
Không lâu sau, bà ta không còn nhúc nhích nữa.
Mà tôi cũng biết sự thần kỳ của bồn nước mà bà ta nói là gì —— Tóc bà ta bị ăn mòn toàn bộ, mà chỉ có khuôn mặt đó lại được bảo vệ hoàn hảo, đồng thời như tờ giấy vẽ từ dưới đáy bồn nổi lên, trôi phía trên.
Khuôn mặt trông rất sống động, hầu như không có bất kỳ thay đổi nào so với lúc còn sống, vẫn là hiệu phó La hòa ái như ngày thường.
Gia Tuệ hoàn toàn khôi phục lại, chỉ là có chút suy yếu.
Nhưng trong lòng tôi vẫn khó hiểu có thật đã kết thúc không. Xem ra cô gái bị giết hai mươi năm trước mới họ La, còn hiệu trưởng mới tên là Điền Gia Tuệ, nhiều năm như vậy bà ta vẫn âm thầm dùng thân phận bạn bè giúp đỡ cha mẹ mình, thảo nào bà ta lại ở đối diện nhà của hai ông bà.
Gia Tuệ lần nữa tỉnh táo lại, vùi đầu vào ôn tập, bạn ấy cười nói cho tôi biết, mặc dù mình năm nay không thi nổi, sang năm sẽ tiếp tục học lại, tôi thì cổ vũ bạn ấy nhất định có thể thành công, chẳng qua đối với kiểu tóc mới của bạn ấy có chút hoang mang, tuy bạn ấy nói mình hoàn toàn không nhớ chuyện của mấy ngày này, nhưng tóc của bạn ấy lại giống hệt người phụ nữ trong bức vẽ.
Tôi lấy quyển vở bạn ấy vẽ đầy ảnh người, bạn ấy nói quyển vở này vô dụng rồi, coi như tặng tôi làm kỷ niệm, trường học cũng bắt đầu chuẩn bị đập tòa nhà cũ xây lại. Đương nhiên, làm một công trình mang tính cột mốc của tòa nhà dạy học trăm năm, vẫn phải giới thiệu lịch sử của nó một chút, nhà trường bỏ cả buổi thời gian nghỉ để chúng tôi trở về điều chỉnh trạng thái chuẩn bị thi thử, mà tôi hiếu kỳ với lịch sử xây dựng trường hơn, vì vậy theo thường lệ đến phòng hồ sơ lật xem.
Những hồ sơ cũ này đã đóng đầy bụi, đồng thời chuẩn bị thiêu hủy, may mà tôi đến sớm một bước, phía trên nói ngôi trường vốn là nhà thờ này là của một vị cha xứ đóng góp xây dựng, thời điểm chiến tranh kháng Nhật được coi như nơi đóng quân của quân Nhật xâm lược Trung Quốc.
Khi tôi tiếp tục lật xem lại phát hiện chuyện không ngờ tới. Trên hồ sơ ghi lại rõ ràng, một cô giáo xinh đẹp trẻ tuổi sau khi tốt nghiệp đại học đến trường dạy bị quân Nhật đen làm phụ nữ giải khuây, nhốt trong gác lửng của dãy phòng học cũ, cuối cùng cô gái này không muốn chịu giày vò nữa, treo cổ trước cửa sổ gác lửng. Mà cô gái này tên là Điền Gia Tuệ, người Thượng Hải.
Lúc này tôi bừng tỉnh hiểu ra, chạng vạng mùa đông kia lúc tôi rời đi nhìn thấy Gia Tuệ ở trước cửa tạm biệt tôi vì sao tôi lại cảm thấy kinh ngạc như thế. Bởi vì cửa sổ phòng học lầu ba dựa vào chiều cao của bạn ấy đứng bên cửa sổ căn bản không nhìn thấy được mặt, mà ngày đó tôi lại nhìn thấy rõ ràng bạn ấy cúi đầu vẫy tay với tôi.
Tay tôi đụng phải tập vẽ bên cạnh, bỗng nhiên một cơn gió thổi tung nó, theo trang giấy lay động tôi thấy cô gái thanh tú trên bức vẽ dường như đang sống vậy, miệng mở ra khép lại. Vì vậy tôi lập tức cầm lên, từng lật nhanh từng trang một.
Theo hình dáng biến đổi của miệng, cô gái trên bức tranh dường như đang muốn nói gì đó, tôi xem nhiều lần mới miễn cưỡng đoán được.
"Mồng năm tháng tư, ta sẽ đến tìm ngươi."
Tôi cuống quít xem ngày tháng, quả nhiên, hôm nay chính là mùng năm tháng tư, cũng là ngày cô giáo kia treo cổ. Vì vậy tôi chạy đến lớp học, lại phát hiện Gia Tuệ đã sớm đi rồi.
Tôi vội vàng vọt tới lầu ba, cửa phòng học mở rộng, quả nhiên, Gia Tuệ đứng trên bàn học, mà từ xà nhà treo một thứ gì đó dạng thừng màu đen.
Tôi ôm Gia Tuệ xuống, thế nhưng "sợi dây" trên xà nhà như cũ bay về phía cổ bạn ấy, lúc này tôi mới nhìn rõ, đó không phải sợi dây, mà là một cái bím tóc vừa đen vừa dài.
Nhưng ngay sau đó, một người phụ nữ treo ngược từ trên xà nhà dần hiện ra, đầu tiên là đầu, sau đó là vai, tiếp theo là cả người, bím tóc màu đen quấn trên cổ cô ta, con ngươi màu trắng chặt chẽ nhìn Gia Tuệ.
"Chúng ta, đều là Gia Tuệ, đến đây, đến đây." Trong cổ họng cô ta phát ra tiếng lẩm bẩm, lại như ống nước chưa đóng vậy, bím tóc như cũ bò về hướng cổ Gia Tuệ. Người phụ nữ chân trần đứng trên nóc phòng đi về hướng chúng tôi.
"Ta không phải tên Gia Tuệ!" Gia Tuệ bỗng nhiên lớn tiếng quát, thời điểm bím tóc chạm đến cổ Gia Tuệ thì ngừng lại.
"Đúng, bạn ấy không phải tên Gia Tuệ, cô tìm lộn người rồi!" Tôi ôm Gia Tuệ cũng cao giọng quát, người phụ nữ treo ngược dường như có chút hoài nghi, lại từ đỉnh phòng lùi vào, khi mặt của cô ta dần chìm ngập ở nóc nhà cô ta bỗng nhiên lại tự lẩm bẩm: "Ta đi tìm Gia Tuệ, tìm Gia Tuệ đây." Tiếp theo, hoàn toàn không thấy nữa.
Tôi và Gia Tuệ đều sợ không nhẹ, qua thật lâu mới bình tĩnh lại, trên hồ sơ viết rõ ràng cô giáo đáng thương kia bởi vì không tìm được dây thừng tự sát, vì vậy đem bím tóc đã để rất dài của mình cắt xuống kết thành dây thừng treo cổ. Vì vậy tấm hình cuối cùng cô ta để lại, chính là tóc ngắn ngang tai.
Kỳ thi đại học kết thúc, tôi ngoài ý muốn thi đậu, mà Gia Tuệ thì còn cần phấn đấu một năm nữa, bạn ấy như trước giữ lại tóc ngắn, bạn ấy nói với tôi thực sự không muốn dùng tên này nữa, về phần tên mới của bạn ấy, bạn ấy nói chờ mình nghĩ ra sẽ nói cho tôi biết.
Mùa đông giá rét như mũi dùi ghim vào da và suy nghĩ tôi, dãy phòng học cũ sớm đã bị phá hủy từ lâu, đồng thời xây một khu nhà càng lớn hơn mới hơn, về sau cũng không có truyền thuyết và tin đồn không tốt nữa, chỉ nghe một vài niên đệ niên muội nhắc, mỗi đêm hè, luôn thấy có một người phụ nữ chân trần mang theo bím tóc màu đen một mình lui tới hỏi các nữ sinh.
"Ngươi tên là Gia Tuệ à?"
​

Mùa đông có nghĩa là tuyết rơi, giống như mưa mùa xuân, mặt trời mùa hạ, gió mùa thu vốn là chuyện thành thói quen vậy, thế nhưng cái ấm mùa đông trường kỳ vừa đến dường như khiến tất cả mọi người quên mất mùa đông vốn nên có cái lạnh, loại bất thường này giống như siêu nữ tuyển tú không ra được mấy anh trai chẳng hạn khiến người ta ban đầu không cách nào chấp nhận nhưng càng về sau thì tập mãi cũng thành quen. Khi mọi người còn đang vui sướng cười đùa như trước đây cho rằng chỉ cần vài bộ quần áo dày là có thể qua được thời gian rét lạnh ngắn ngủi, thiên nhiên giáng cho chúng ta đòn cảnh cáo, nó giống như mãnh thú một hơi nuốt chửng cả thành phố, chúng ta giống như đang sống trong tủ lạnh vậy, năm mới đến cũng chẳng hề khiến uy quyền của trời đông giá rét yếu thế đi chút nào.
Tuyết lớn khiến thông tin khắp nơi đều tắt nghẽn, rất lâu rồi chưa nhận được tin tức của Kỷ Nhan khiến tôi không nhịn được lo lắng cho hoàn cảnh của họ, nhưng may mắn thay, tôi rốt cuộc nhận được phong thư đầu tiên của năm mới.
"Cậu sẽ không tưởng tượng được tớ ở đây thành hình dáng gì đâu, từ trong tin tức biết chỗ cậu cũng là vùng thảm họa, nhưng mà chắc chắn cách biệt một trời với chỗ tớ đang nán lại bây giờ, tớ vốn không thích dùng email, nhưng mà ngẫm lại nếu viết thư chờ cậu nhận được e rằng phải tới cuối tuần, là bạn thân, tớ thật sự không nhịn được muốn chia sẻ với cậu những điều tớ mắt thấy tai nghe, chỉ sợ kéo dài một ngày thôi tớ cũng không cách nào chịu nổi, cậu làm tin tức, hẳn cũng sẽ có chung cảm thụ với tớ nhỉ. (Đọc đến đây tôi không nhịn được cười cười, quả thực, vô luận là vui sướng hay đau khổ, đủ loại đủ dạng tâm tình chia sẻ với người khác đều là một chuyện lý thú.)
Có lẽ cậu và những người xung quanh mình đang mắng thời tiết chết tiệt này, còn tớ lại cho rằng thế là bình thường, chẳng qua chúng ta trước đây quanh năm sống trong hoàn cảnh không bình thường mà thôi, giống như câu nói kia, nếu tất cả mọi người xung quanh đều đang nói dối, vậy bạn nhất định cũng đang nói dối.
Tớ và Lý Đa chịu đựng cái lạnh khác với phương Bắc thong thả đi đến một nơi, một nơi có cái lạnh ẩm thấp khác biệt hoàn toàn với cái lạnh hanh khô của phương Bắc, lúc nào cũng là cái loại ướt đẫm đến tận xương và máu, mặc quần áo dày mấy cũng không tác dụng, giống như quần áo cậu vừa mới vớt trong nước ra lại mặc lên người vậy, để không bị tổn thương do giá rét, chúng tớ đành phải cố gắng đi nhanh hơn đến chỗ sưởi ấm.
Không khí trong núi càng lạnh hơn bên ngoài, chúng tớ vốn định băng qua đường núi đến thị trấn lân cận nghỉ lại, song thật không ngờ đường núi bị đóng băng còn khó đi hơn đường tuyết ngập đến thắt lưng của phương bắc, chúng tớ đành phải vịn vách núi, nhưng tốc độ chậm hơn nhiều so với dự đoán, trời gần sập tối, nhưng cũng chỉ đi chưa được nửa đường. Song khiến tớ khó hiểu chính là, trước kia tớ từng tới đây, coi như nối liền với thị trấn phía trước nhất định phải băng qua đường này, cho dù là mưa tuyết cũng sẽ không tạo thành tình hình mặt đường ác liệt như vậy.
Bốn phía không hề có màu sắc gì khác, tất cả đều là một mảnh trắng bệch, từ mức độ hoàn hảo của tuyết có vẻ nơi này không có bất kỳ sinh vật nào đi qua.
Đúng vậy, nếu dựa theo thói quen của chúng ta mà nói, sinh vật đi qua tuyết đương nhiên phải để lại chút dấu vết.
Rốt cuộc trước khi gần như hoàn toàn chìm vào trong bóng tối, tớ loáng thoáng tìm được một ít dấu chân.
Dấu chân rất nhỏ, chắc là của phụ nữ hoặc trẻ con, tớ đi theo dấu chân quả nhiên thấy được một thôn xóm khá xa.
Nhưng thôn này quá nhỏ, vừa nhìn xa xa liền thu hết vào tầm mắt, song ở nơi không có sinh khí này có thể thấy được người đã khiến tớ ấm lòng rồi.
Tớ khích lệ Lý Đa nhanh chân tiến vào thôn. Cửa thôn là một miếu thờ bằng gỗ cao khoảng bốn thước, rộng hơn hai thước, mỗi hai bên để một con sư tử đá cẩm thạch, nhưng miếu thờ gỗ tràn ngập nguy cơ bị mưa tuyết tập kích, băng trụ rũ xuống dài chừng một cánh tay, thoạt nhìn có nhiều khả năng rơi xuống đầu.
Xem ra, đây cũng không phải là thôn nhà nông thông thường, ngược lại rất giống một loại người ẩn cư trong núi rừng khá có gia thế thời cổ.
Quả nhiên, cánh cửa của một gia đình gần miếu thờ thình lình mở, bước ra một người đàn ông cường tráng, để đầu đinh, hai tai lạnh đỏ bừng, không chỉ tai, mũi mặt cằm đều hồng hồng, như quét một lớp sốt cà chua thật dày vậy, nhưng nhìn lại cứng rắn, đôi mắt khép hờ, dường như ngủ không đủ giấc mệt mỏi nhìn chúng tớ từ trên xuống dưới, trên mặt hầu như không có chút thịt dư nào, tớ có thể dễ dàng nhìn thấy kết cấu xương mặt của anh ta, trên đôi môi dày bóng loáng, hình như vừa ăn cơm tối. Anh ta mặc áo khoác kẻ hoa cồng kềnh, khép hai tay kỳ quái nhìn hai chúng tớ, chân mang giày vải bông giẫm trên mặt tuyết phát ra âm thanh soạt soạt, chờ đi đến cách chúng tớ khoảng hơn hai thước thì dừng lại.
"Tôi nói này, các cậu từ đâu đến đấy." Giọng anh ta cũng giống như đông lại, cứng rắn mà lạnh lẽo nện tới, rơi xuống đất thành tiếng, song nặng nề rồi lại dứt khoát.
Tớ nói đơn giản mục đích đến và quẫn cảnh, hy vọng anh ta có thể cho ngủ lại một đêm. Không ngờ anh ta liền từ chối.
"Tôi không làm chủ được, cậu có ở lại đây được không phải hỏi Lưu gia." Nói xong anh ta đưa ngón tay chỉ một căn nhà trắng cao hai tầng ở đầu thôn.
Tớ đành phải dựa theo lời người đàn ông kia đến tìm Lưu gia, chẳng qua không rõ vì sao chuyện này cũng phải xin chỉ thị của vị Lưu gia kia.
Gọi cửa nửa ngày, rốt cuộc mở ra, song chỉ mở hé cửa, bên trong ló ra một cái đầu nhỏ, chớp mắt to nhìn chúng tớ.
"Trời đã tối, tôi muốn ngủ lại trong thôn một đêm, hy vọng Lưu gia cho phép." Tớ miễn cưỡng nặn ra chút nụ cười trên khuôn mặt tê cóng, nhưng phỏng chừng so với khóc còn khó coi hơn.
Bên trong đoán chừng là đứa bé, tuy nhìn không rõ lắm, song màu da tuyết trắng, trắng đến chói mắt, chỉ có đôi mắt đen trong hốc mắt kia vô cùng xinh đẹp, giống như rót mực vào giữa nghiêng mực bằng bạch ngọc, bất cứ lúc nào cũng đều sóng sánh.
Cũng không biết cậu bé hay cô bé, nói chung rất khôi ngô, cậu bé (cô bé) gật đầu, chạy vào sân.
Sau một lát, cánh cửa hoàn toàn mở ra, ra cửa là một người đàn ông trung niên gần năm mươi tuổi, hai tay chắp sau lưng, nhìn qua có chút kiêu ngạo, tuy rằng tuổi đã cao, nhưng nhìn ra được bảo dưỡng tốt lắm.
Ở đây phải nói một chút, người bảo dưỡng cũng không chỉ riêng về mặt sinh lý, tỷ như thói quen sống tốt, ăn uống, hoàn cảnh sống chất lượng tốt.
Quan trọng nhất chính là tâm lý, nếu một người lúc nào cũng buồn rầu hoang mang dù cẩm y ngọc thực cũng sẽ già rất nhanh, nhưng người đàn ông trước mắt này hiển nhiên không phải thế, cho nên ông ta tuy nhìn qua gần năm mươi, nhưng tinh thần tỉnh táo, khuôn mặt hàm nhã, mặc dù thời tiết rét lạnh cũng không hề hấn gì, cho nên tớ đương nhiên nhận định ông ta là Lưu gia rồi.
Vì vậy tớ nhỏ giọng nói xin chào Lưu gia.
Vóc dáng ông ta rất cao lớn, người phương nam cao cũng có, nhưng cũng rất ít có người hình thể rộng lớn thế này, không phải mập, mà là vạm vỡ, mặt mũi ông ấy cũng có chút không cân xứng, cằm rộng mà đầy, sống mũi cao hốc mắt hãm sâu, dường như có chút uể oải, song vẫn linh lợi lắm, đôi môi mỏng khép chặt cuối cùng mở miệng.
"Ta là Lưu gia, cậu muốn ngủ lại đây?" Ông ta nói tiếng phổ thông tiêu chuẩn nhiều ít khiến tớ có chút kinh ngạc.
Tớ gật đầu, thế như Lưu gia chìa bàn tay to như quạt hương bồ lắc lắc.
"Nữ có thể, cậu không được. Ở đây chúng tôi tuyệt đối không để đàn ông bên ngoài ở lại qua đêm, nhất là mùa đông." Nói xong, ông ấy lại ra hiệu chúng tớ mau đi.
"Thế nhưng trong loại thời tiết này, chờ đi tới chỗ có thể nghỉ ngơi e rằng chúng tôi đều đã chết cóng, ngài coi như cứu người một mạng được không?" Lý Đa đau khổ năn nỉ nói.
Lưu gia cúi đầu chần chừ một chút, tiếp theo ngẩng đầu sảng khoái nói: "Được, để các cậu ở lại cũng được, nhưng phải đồng ý một điều kiện."
Tớ tuyệt đối không đoán được, điều kiện không ngờ lại là phải đồng ý với ông ấy tớ nhất định không được ngủ.
Trong phòng để than củi đang cháy, không ngửi thấy khói, cháy đôm đốp vang dội, đốm lửa như bọt nước văng khắp nơi, may mà xung quanh lò than có miếng sắt vây quanh.
"Là than trắng Ô Cương thượng hạng phải không." Tớ hỏi Lưu gia, ông ấy dẫn chúng tớ băng qua đại viện, dọc theo đường đá bên phải đi tới phòng chữ thiên —— Khoảng hơn mười thước vuông, bên trong tuy đơn giản, lại có giường có lửa than, còn có một bộ trà cụ, cùng với bốn ghế gỗ tròn sơn đen.
"Ồ? Xem ra cậu cũng biết phân biệt hàng nhỉ." Lưu gia có chút phấn chấn, ông ấy rất có ý tứ, mà người ý tứ dù phấn chấn mấy người ta cũng nhìn ra ông ấy rất ý tứ.
"Nhưng mà than củi này có nhiều ở phương bắc, vận chuyển xa xôi đến đây dùng?" Tớ nhịn không được hỏi.
"Haha, ta là người phương bắc, ngửi không quen mùi cháy của than đen, cho nên dùng than trắng tự mình vận chuyển, mấy năm trước thời tiết ấm lên cũng không dùng nhiều, năm nay đều là dùng của năm trước để lại, có chút ẩm rồi, nhưng vẫn dùng rất được." Từ bố cục nhà đến xem, quả thực không giống nơi ở của phương nam, xem ra Lưu gia thực sự là từ phương bắc dọn tới.
"Con không hiểu, vì sao bác đồng ý cho chúng con ngủ lại rồi không cho phép chúng con ngủ vậy?" Lý Đa phủi tuyết đọng trên người hỏi.
Ánh mắt Lưu gia mang theo tình cảm ấm áp nhìn Lý Đa hồi lâu không nói lời nào, sau một lát, ông ấy lại ngồi vào ghế nhìn chằm chằm lửa than nói, tuy rằng giọng rất nhỏ nhẹ, nhưng trong căn phòng này lại nghe rất rõ ràng.
"Nếu con ngủ, mai sẽ phải ra ngoài kiếm con." Ông ấy nói xong, dùng kẹp gắp than cời than củi.
"Các cậu cũng không cần phải sợ, ta làm chút thức ăn và rượu, hôm nay ta cũng không ngủ, cùng các cậu tâm sự, người nói nhiều không dễ buồn ngủ." Nói xong, lại đi ra ngoài.
Lời Lưu gia nói khiến tớ rất khó hiểu, song nếu ông ấy đã cảnh cáo tớ đừng ngủ thì cứ theo lời dặn mà làm thôi, dù sao thức trắng một đêm chung quy cũng tốt hơn bị cóng bên ngoài.
Tớ nhìn đồng hồ đeo tay một cái, mới bảy giờ, nhưng cảm thấy dường như đã khuya lắm rồi.
Ăn chút gì đó đơn giản, cũng rất chắc bụng, đều là vào bụng có thể sản sinh nhiệt lượng, vằn thắn nhân thịt heo, bán rán dày còn có rượu nóng chầm chậm, uống vào quả thực xoa dịu hơn.
"Đừng ăn quá no, bằng không dễ buồn ngủ, nói cho cậu biết, đừng nói ngủ, lim dim cũng không được!" Lưu gia lần nữa nghiêm nghị nói cho chúng tớ biết. Tớ và Lý Đa đói vô cùng, đành phải vừa ăn vừa ậm ừ đồng ý.
Bỗng nhiên cửa phòng mở ra, đứa bé trước đó mở cửa lủi vào, như con chuột nhỏ kéo tay áo Lưu gia, ngửa đầu nhút nhát hô.
"Ông ngoại." Tiếp theo chìa bàn tay nhỏ bé chờ Lưu gia ôm, vừa nhìn thức ăn trên bàn vừa há miệng. Lý Đa muốn đưa cho nó một miếng ăn, nhưng Lưu gia từ chối. Song Lưu gia không ôm nó, chỉ kéo tay nó đi tới.
"Đây là cháu ngoại tôi, con bé tên là Vọng Xuân." Nói xong cuối đầu gọi cô bé, "Vọng Xuân, đã ăn cơm chiều rồi mà, đây là của khách." Nói rồi, dẫn cô bé ra ngoài, bé gái vâng lời gật đầu.
Qua khoảng nửa tiếng, Lưu gia tiến vào thu dọn, sau đó ba người ngồi bên lò than trò chuyện.
Từ lời Lưu gia kể tớ biết hóa ra ông ấy quả thực là người phương nam, chẳng qua khi còn nhỏ theo gia đình tránh chiến loạn tới một thôn nhỏ, mà thôn này cũng không bình thường, thời xưa sản sinh mấy vị Trạng Nguyên, những người này ra khỏi sơn thôn vào kinh thành, thời điểm công thành danh toại lại về quê hương xây dựng miếu thờ công đức bên ngoài thôn, thôn này cũng bắt đầu có chút danh tiếng. Song khi gia đình Lưu gia chạy nạn tới đây, đã không còn như lúc trước, nhưng con người dù sao đều là người có ăn học lễ nghĩa, cho nên gia đình Lưu gia sống được ở chỗ này.
Chẳng qua, Lưu gia vẫn chưa hề đề cập tới thắc mắc của tớ, đó chính là vì sao ông ấy là một người ngoài xuất hiện ở đây lại có địa vị tối cao trong thôn.
Còn nữa người đàn ông gặp trước đó, mặc dù nói lời của Lưu gia ở đây mang phân lượng lớn nhất, nhưng vẻ chán ghét trên mặt thì không cách nào che giấu. Hơn nữa nói đến gia đình Lưu gia lúc nào cũng qua loa cho có mà thôi.
Nội dung nói chuyện càng ngày càng ít, sau cùng Lưu gia đi ra ngoài. Mà tớ lại dần dần bắt đầu cảm thấy mệt mỏi, nhìn Lý Đa một chút, dường như đã ngủ thiếp đi. Tớ nhớ lại lời Lưu gia, vực dậy tinh thần không dám ngủ quên, thế nhưng không biết có phải ban ngày đi quá mệt mỏi hay không, tớ càng ngày càng cảm thấy rã rời, sau cùng thế mà lại ngủ gật, tớ sợ mình ngủ quên nữa, vì vậy đứng dậy, muốn mở cửa đứng trên mặt tuyết, tỉnh táo một chút.
Bên ngoài trời tối mịt, tất cả mọi người đã ngủ, ngoại trừ thỉnh thoảng có tiếng gió thổi qua cũng chỉ còn lại tiếng bước chân của tớ. May mà bên ngoài không lạnh lắm, song tớ đứng một chốc vẫn định vào nhà sưởi ấm tiếp.
Khi tớ xoay người muốn mở cửa vào nhà, chợt thấy trên mặt tuyết mênh mông có một bóng người đứng thẳng. Cũng không cao, chỉ lẻ loi đứng đằng xa dưới miếu thờ công đức.
Tớ không muốn lớn tiếng gọi, sợ quấy rầy mộng đẹp của người khác, nghĩ thầm có lẽ cũng là người qua đường, vì vậy cất bước đi tới.
Nền tuyết phản xạ chút ánh trăng, khiến xung quanh sản sinh từng vòng bóng gương mộng ảo như trút nước, khi tớ đi tới trước mặt "người" kia mới nhìn rõ.
Hóa ra chỉ là một người tuyết, khiến tớ thấy buồn cười, có lẽ mấy đứa bé tinh nghịch kia đắp, từ xa nhìn lại quả thực giống người như đúc.
Thế nhưng tớ nhìn kỹ lại, cảm thấy không bình thường, nào đó đứa trẻ nào đắp người tuyết lại giống như thật thế, ngũ quan khuôn mặt phục sức tất cả đều có, thay vì nói là người tuyết, không bằng nói là tượng tuyết. Chẳng qua người này lại không quen lắm, cho tới giờ chưa từng thấy qua.
Mà mặt mũi người tuyết rõ ràng lại là tớ, dưới ánh trăng ảm đạm, tớ nhìn về phía một bản thân tuyết trắng khác đờ ra.
Thình lình tớ cảm thấy người tuyết nhúc nhích, tớ vốn tưởng rằng là mình hoa mắt, nhưng thật sự đúng là thế, nó như trượt mà "đi".
Không biết vì sao, tớ nảy sinh hứng thú rất lớn, vì vậy vội vàng trở lại phòng, mang bao tay nón và đèn pin, theo sát người tuyết đi ra ngoài.
Nó dường như cố ý để tớ đi theo, lúc nào cũng duy trì tốc độ không nhanh không chậm, mà tớ lại không ngừng kêu khổ, tuy rằng mang giày cao su, vẫn như cũ trơn trợt ghê gớm, cho nên giữa chúng tớ trước sau có một khoảng cách.
Không biết đi bao lâu, tóm lại ngoảnh đầu đã không thấy bảng hiệu công đức đồ sộ kia đâu, tớ có chút do dự, cách bình minh còn sớm, vạn nhất lạc đường ở đây thì không ổn, nhưng nếu cứ thế trở về càng không hợp với nguyên tắc của tớ.
Bóng dáng người tuyết bắt đầu trở nên mờ nhạt, cuối cùng dừng trên mặt tuyết mênh mông. Khi tớ chậm rãi nhích tới gần, lại nhìn thấy người tuyết bắt đầu từ từ tan ra, cuối cùng tuyết đất hòa làm một thể.
Mà dưới chân tớ cũng cảm giác đạp phải cái gì đó, dường như là đá cứng.
Tớ ngồi xổm xuống, mở đèn pin.
Một mảnh đen nghịt, tớ tháo găng tay dùng tay sờ một chút, cho dù trơn bóng như sắt cũng đã đóng băng, nhưng tớ vẫn cảm thấy, đó là xương sọ người.
Tớ dùng sức đẩy tuyết ra, quả nhiên, một cái đầu người lộ ra, cả người bị chôn dưới mặt tuyết, hai gò má tím bầm, hai tay vòng quanh trước ngực, mười ngón tay cong queo, vẫn duy trì tư thế trước khi chết cóng. Mà tớ từ trong đống tuyết bên cạnh lần lượt đào ra được vài cái xác.
Họ có đặc điểm tương đồng, đều là chết cóng, đều là nam giới. Trang phục của họ nhiều loại, không giống dân bản xứ.
Tớ ý thức được bản thân dường như đã tiến vào một cái bẫy đã được thiết kế, mà tớ lại là con mồi.
Khi tớ muốn quay về, lại phát hiện hai chân đã bị vững vàng bắt lấy, một đôi tay như tuyết tuy hết sức mảnh dẻ nhưng lại như cái mỏ cặp gắt gao cố định lấy tớ.
Tuyết dưới chân bắt đầu chậm rãi phồng lên một cái túi lớn, tuyết nhanh chóng trượt xuống, một thứ gì đó hình người để tóc dài trắng tuyết vọt tới. Tớ vô thức đẩy đèn pin sáng mạnh nhất, sau đó bắn về phía nó.
Tớ suốt đời cũng không thể nào quên ánh mắt của cô ta, như một viên mã não màu đen, toàn thân tuyết trắng chỉ có đôi mắt đen như mực.
Cô ta dường như rất e sợ ánh sáng mạnh, thoáng cái lùi vào trong tuyết, nhưng hai chân tớ vẫn như cũ không cách nào nhúc nhích, nhiệt độ bắt đầu cấp tốc giảm xuống, tiếp tục như vậy chỉ cần chưa tới hai canh giờ tớ nhất định sẽ chết cóng. Thứ kia như sói sợ lửa trốn tránh, chỉ cần ánh sáng đèn pin vừa dứt, cô ta lại lần nữa nhào sang.
Mà pin cũng chống đỡ không được lâu.
Tớ nhất định phải nhanh chóng đưa ra lựa chọn, hoặc đứng đây chờ người đến, hoặc bỏ giày, tự mình trở về.
Hoặc dựa vào người khác, hoặc dựa vào chính mình, tớ đương nhiên chọn cái thứ hai, tớ vẫn luôn nhớ kỹ có người nói, nếu bạn định hoàn toàn dựa vào người khác, cũng đồng nghĩa với việc hoàn toàn bán rẻ chính mình.
Tớ vội vàng cởi giày, sau đó xé rách một phần áo len ra lần lượt bọc lấy ngón chân, sau đó dọc theo dấu chân khi đến trở về.
Dọc đường tớ có thể cảm giác được thứ phía sau kia vẫn đang đuổi theo tớ, ngón chân cũng theo đó bắt đầu lạnh đến chết lặng, tớ biết nếu mình không nhanh chóng trở về dù có thể chạy thoát ngón chân cũng sẽ đóng băng rụng mất.
May mắn, tớ thấp thoáng trông thấy ánh đèn trước mặt.
Lý Đa xuất hiện trước mặt tớ, mà thứ sau lưng tớ cũng chọn rút lui.
Lý Đa khóc đỡ tớ về phòng, lập tức dùng tuyết lau chân, vô cùng may mắn, chân tớ được bảo vệ. Lý Đa muốn đi gọi Lưu gia sang, mà tớ thì từ chối, cũng bảo con bé không nên kể việc này cho Lưu gia.
Sáng sớm ngày thứ hai, Lưu gia lái xe đến, ông ấy vô cùng giật mình nhìn tớ, mà tớ cũng thấy mắt ông ta thâm quầng.
"Cậu, thế mà còn sống?" Tình trạng bây giờ của tớ khiến cho khuôn mặt vốn trầm ổn không đổi sắc như Thái sơn băng vu của Lưu gia thất thố, tớ càng tin chắc suy nghĩ của mình, chẳng qua còn một số việc tớ phải biết rõ.
"Đương nhiên, tôi cũng tự cảm thấy may mắn, nếu không phải Lý Đa đuổi theo cứu tôi, e rằng có trốn được chân cũng coi như tàn phế." Tớ nằm trên giường, cười khổ.
Lưu gia nhanh chóng bình tĩnh lại, chẳng qua như cũ nghi hoặc khó hiểu.
"Trong thức ăn ông đã trộn chút thứ tương tự thuốc ngủ đúng chứ, kỳ thực từ khi vào thôn tôi đã phát hiện sắc mặt các ông rất mệt mỏi, như loại người thời gian dài ngủ không đủ hoặc ngủ không sâu vậy. Đương nhiên, tôi cũng không để ý, chẳng qua người vốn luôn thức khuya như tôi không hề gì với việc thức đêm thế nào tôi lại ngủ, mà ông lại không cho Vọng Xuân ăn nên mới đoán ra.
Kỳ thực tối qua ông căn bản sẽ không ngủ, hoặc nói đàn ông trong thôn này đều không ngủ đúng chứ." Tớ chậm rãi nói, kỳ thực chỉ là suy đoán của tớ mà thôi. Song sự im lặng của Lưu gia đã củng cố cách nhìn của tớ.
"Tôi chỉ là muốn biết, ông đến tột cùng muốn làm gì, thứ đêm qua là gì." Tớ chất vấn Lưu gia.
"Ta không muốn nói đến việc đó, ta tạo nghiệt nhiều lắm, nếu không phải sợ Vọng Xuân còn nhỏ, bằng không đã sớm kết liễu mình." Lưu gia thống khổ nhắm hai mắt.
Từ lời Lưu gia tớ biết được một sự thực khiến tim tớ nguội lạnh, đó chính là con đường khó đi ngoài thôn vốn do con người tạo ra, Lưu gia cho người tưới nước trên mặt đường, để giữ chân những người qua đường, mà làm như vậy chỉ là để lấy mạng của họ, bởi vì mỗi đêm tuyết đến, thứ kia liền ra kiếm ăn, mà thức ăn là những người đàn ông đang ngủ.
"Do đó, kỳ thực ông mới đầu chỉ là lạt mềm buộc chặt mà thôi." Tớ lạnh lùng nói, Lưu gia lắc đầu.
"Ta thật sự hy vọng hai người đừng ở lại đây, ta đã hại rất nhiều người rồi, kỳ thực không sợ nói cho cậu biết, quái vật cậu gặp phải chính là con gái ta." Lời Lưu gia nói càng khiến tớ giật mình.
"Con bé còn chưa lấy chồng, nhưng chẳng hiểu sao bụng lại lớn, ta vô luận đánh chửi thế nào nó cũng chỉ khóc nói trong một đêm tuyết bị người xông vào phòng làm nhục, vì vậy ta muốn giấu giếm, để nó sinh con xong sẽ tiễn về nơi chín suối, kết quả sắp tới lúc trở dạ không biết làm sao lại lộ tin ra, khi đó vừa vặn cũng là trời đông giá rét mấy năm không gặp thế này, tuyết dày kín núi, thôn không cách nào liên lạc với bên ngoài, tộc trưởng nói con gái ta không trinh chọc giận miếu thờ công đức, lão tổ tông trách tội xuống, đồng thời ép con ta bụng mang dạ chửa đuổi ra ngoài, bằng không sẽ đuổi cả nhà chúng ta, kết quả, con gái ta trong đêm tuyết một mình rời khỏi thôn." Lưu gia vừa lau nước mắt vừa thống khổ nói.
"Một tháng sau, ta ở cửa nhà phát hiện một đứa con nít bọc quần áo con gái ta, chính là cháu gái ta bây giờ, ta hy vọng con bé đến có thể khiến mùa xuân mau tới, cho nên đặt tên là Vọng Xuân. Sau lần đó, chỉ cần đêm tuyết hằng năm, dưới miếu thờ công đức ở cửa thôn sẽ xuất hiện một người tuyết, người có mặt mũi giống hệt người tuyết chỉ cần ban đêm ngủ đều sẽ bị mang đi, sau đó sẽ không còn tin tức nữa, họ nói con gái ta đã biến thành yêu quái, mà tộc trưởng mấy năm trước cũng mất tích, cho nên không ai dám tiếp tục sống ở đây, nhưng người bỏ chạy như trước bị hành hạ, họ cuối cùng lại trở về, song mất tích đều là đàn ông, vì vậy mọi người đề nghị lừa những người ngoài kia đến làm kẻ chết thay, ta cũng đành phải trái lương tâm mà làm như vậy."
Lưu gia vừa dứt lời, cửa phòng bỗng nhiên bị đạp ra, hán tử cường tráng lúc trước gặp ở cửa thôn bảo tớ đến chỗ Lưu gia dẫn một đám già trẻ xông vào. Trong tay mỗi người mang theo đồ, vẻ mặt hung hãn.
"Họ Lưu kia, cho ông làm trưởng thôn không phải vì bọn ta sợ ông, đừng không biết suy xét, ông thế mà kể hết mọi chuyện cho người ngoài, sau này người trong thôn sống thế nào? Từ giờ trở đi chúng ta nhất trí đề cử Tôn Mậu làm thôn trưởng của chúng ta, vốn đã phải vậy, người ta là con trai của lão tộc trưởng." Chính giữa một người đàn ông như khỉ đói gân họng hô, sau đó cười nịnh nhìn người đàn ông cầm đầu kia, hóa ra hắn tên là Tôn Mậu.
"Lưu gia, tôi kính trọng ông lớn tuổi, nhưng thôn chúng ta mấy đời có tri thức hiểu lễ nghĩa, tổ tiên còn từng là Trạng Nguyên, con gái ông đồi phong bại tục, chính ông rõ ràng những chuyện thất đức kia, còn liên lụy đến bà con chịu khổ, tôi khuyên ông đừng nên ngồi vị trí đó nữa, ngoan ngoãn dưỡng già, tôi sẽ mang theo mọi người lên núi ngay, tiêu diệt yêu tinh hại người kia, không phải chỉ là một ả tóc trắng thôi sao, tôi không tin ả đã thành tinh!" Tôn Mậu cười lạnh nói.
Lưu gia tức giận toàn thân phát run, chỉ vào họ cả buổi nói không nên lời.
"Rõ ràng là các người uy h**p ta, nói ta không lừa những người khách này thì sẽ ra tay với cháu ngoại ta, bây giờ lại nói ngược lại ta?" Lưu gia hai mắt tối sầm, ngất đi.
Tôn Mậu tiếp tục cười, "Tôi cũng không đi làm mấy chuyện kia, chứa chấp những người đó là ông, hạ thuốc mê người ta cũng là ông, dân làng bọn tôi đều từng học hành, hiểu nhân nghĩa, bây giờ chúng tôi phải đi trừ hại đây!" Nói xong, cả đám chạy ra khỏi nhà.
Tớ rất muốn ngăn họ, bởi vì con gái Lưu gia không phải sức người có thể g**t ch*t được, thế nhưng tớ bất lực.
Khi đoàn người tản đi, Lý Đa đỡ Lưu gia dậy, đút cho ông ấy một ly nước, lúc này mới dần tỉnh. Mà Vọng Xuân bỗng nhiên vọt vào, kéo tay Lưu gia.
"Ông ngoại, bên ngoài có thật nhiều người tuyết." Cô bé ngọng nghịu nói. Tớ vừa nghe nghĩ thầm hỏng rồi, vội vàng vịn tường đi ra.
Bên ngoài một người cũng không có, chỉ có các bà vợ của những nam giới kia đứng ngoài cửa vô cùng sợ hãi nhìn những người tuyết kia.
Mặt trời trở nên đặc biệt ảm đạm, cơ hồ như bị lương tâm che đậy.
Mười mấy người tuyết đứng dưới miếu thờ công đức, tớ nhìn từng tên một, lại phát hiện không hề có Tôn Mậu.
Mãi cho đến chiều, chân của tớ hơi tốt lên, liền mang theo Lưu gia và những người phụ nữ kia chạy tới chỗ hôm qua.
Tớ chỉ nhìn thấy Tôn Mậu ở đó, những người khác đều không thấy đâu, mặt mày hắn ngơ ngác ngồi trên mặt tuyết, vợ Tôn Mậu kêu khóc chạy tới lắc hắn, nhưng không có tác dụng gì.
"Lạnh, lạnh quá." Tôn Mậu chỉ không ngừng lặp lại những lời này. Vọng Xuân nhìn Tôn Mậu bỗng nhiên há miệng hô lên "Trên lưng chú có một người tuyết."
Thế nhưng tớ và những người khác không nhìn thấy gì, mà Tôn Mậu vẫn cứ khom người nói lạnh.
Những người đàn ông khác đều không thấy đâu, giữa tuyết trắng mênh mông quanh quẩn tiếng kêu khóc xé ruột gan của phụ nữ.
Thôn này xong rồi, Lưu gia than thở nói.
Mọi người đưa Tôn Mậu về, Lưu gia hỏi tớ có cách nào có thể cứu hắn không, tớ chỉ có thể lắc đầu.
Khát vọng sưởi ấm của con gái Lưu gia khiến cô biến thành quái vật xoay chuyển đánh cắp nhiệt độ con người sao, hoặc giống như Hề Nang từng được nhắc đến thời thượng cổ, dẫn người về chỗ ở rồi hút khô tinh khí họ. Nhưng cô ta lại một mực bỏ qua Tôn Mậu, hoặc nói sống so với chết bây giờ mà nói là sự nghiêm phạt còn nặng nề hơn.
Lý Đa bỗng nhiên nhìn chằm chằm Vọng Xuân, "Anh không cảm thấy dáng dấp Tôn Mậu rất giống Vọng Xuân sao?" Cô bé hỏi tớ.
Việc này không cần thiết phải trả lời, Vọng Xuân ở bên ngoài vô tư đắp người tuyết.
Trước khi chia tay, Lưu gia nói muốn dẫn Vọng Xuân về phương bắc, ông nói Vọng Xuân sinh ra đã thích tuyết, cũng không sợ lạnh, cho nên cứ dẫn nó đến đông bắc, nơi đó có tuyết dày nhất đẹp nhất cả nước.
Lúc rời khỏi thôn, tớ quay đầu nhìn một chút, miếu thờ công đức dường như càng cũ kỹ, phía trên tích tụ những bông tuyết đè ép nó không thở nổi, hoặc giả, bị phá hủy chỉ là chuyện sớm hay muộn mà thôi.
​

Thư của Kỷ Nhan lúc nào cũng đến vào lúc tôi cảm thấy nhàm chán nhất, tôi biết đây tất nhiên cũng là một câu chuyện thú vị khác.
"Tớ là một người thích đi khắp nơi, đương nhiên, tớ cũng có rất nhiều bạn bè, vì vậy khi tớ tạt qua thành phố khá quen thuộc ấy tớ tự nhiên nhớ tới cái tên khá quen thuộc nọ.
Tớ tình cờ đến thăm cậu ta, trên thực tế tớ cũng không đi qua nhà cậu ấy, mà tớ cũng không cách nào liên lạc với cậu ấy, bởi vì cậu ấy không bao giờ dùng điện thoại di động, thế nhưng tớ biết làm thế nào tìm được cậu ta, bởi vì người như cậu ta sống cực kỳ có quy luật, vô luận lúc nào, cậu sẽ chỉ nhìn thấy cậu ấy ở những chỗ nhất định.
Bởi vì cậu ấy là một người chia bài.
Đó là một nghề nghiệp khiến tớ cũng cảm thấy hơi thần bí mà xa lạ, trên thực tế, nó chỉ là một phần nghề nghiệp, chúng ta chung quy cho rằng những nghề nghiệp nghe nhiều nên quen này dường như hiểu rõ vô cùng, thế nhưng thường chúng ta trên thực tế cực kỳ mít đặc, giống như thế giới giải trí, sau màn hình ngũ sắc sống động kia đến tột cùng ẩn giấu mấy trăm tấm hình, ai cũng không biết được, kỳ thực mỗi người chỉ thông thạo nghề nghiệp của mình mà thôi, giống như cậu biết tòa soạn, bác sĩ hiểu rõ bệnh viện vậy, cái gọi là khác ngành khác núi, dĩ nhiên là đạo lý này.
Chia bài chỉ là một nghề nghiệp hơi chút khác biệt mà thôi, cậu ấy tiếp xúc bài bạc, rồi lại vô cùng cách xa bài bạc, trên thực tế một người chia bài thuần túy không tham dự canh bạc -- Tớ chỉ chính là những tay cờ bạc đánh mất tâm trí, bài bạc nho nhỏ kỳ thực có thể là một loại giải trí, giống như nghe ca nhạc, đi sàn nhảy giết thời gian vậy, thế nhưng thường có rất nhiều người chia bài lại không cách nào thoát khỏi đó.
Tớ không biết cậu có biết về nghề nghiệp này không, kỳ thực ở Macau và Las Vegas đây đã là chuyện rất bình thường, thế nhưng sòng bạc ngầm và thuyền bạc nước ta nghề này có lẽ không thấy được ánh sáng, bồi dưỡng một người chia bài cũng không phải chuyện một sớm một chiều, mặc dù tiền lương những người chia bài tại những sòng bạc có giấy phép chính quy đãi ngộ cũng rất cao, nhưng như bạn tớ này, lại không ai đảm bảo được lợi ích của họ.
Tớ dọc theo con đường mình quen thuộc tìm được sòng bạc kia, thông qua kiểm tra và ám khẩu, bên trong cũng không phải ồn ào nhốn nháo bẩn thỉu không chịu nổi, hoặc tràn đầy mùi hỗn hợp của khói thuốc lá và mồ hôi như trong những tác phẩm điện ảnh kia, trên thực tế người nơi này đều vô cùng có tố chất, những tụ điểm đánh bạc tớ nhìn thấy trong thôn kém quá xa, hai bên thậm chí còn có bảo vệ súng thật đạn thật, đương nhiên, họ giấu rất kỹ, nếu không phải người thích đến chỗ nào cũng liền liều mạng quan sát chung quanh như tớ, chắc là sẽ không chú ý.
Chung quanh người ta luân phiên đi đổi thẻ, những kẻ gầy gò mặt mày hưng phấn này, phần lớn mũi ưng to dài, đầu nhọn và miệng nhô ra trước này, đi lại nhanh như cá đối đi xuyên qua bên cạnh những vị khách đánh bạc vóc người béo tốt, khuôn mặt kiêu ngạo, họ không phải con bạc, mà là một loại người được gọi là "Điệt mã tử", họ phần lớn có khách hàng cố định của mình, mỗi khi những ông chủ lớn kia đến đánh bạc, những người này lại giúp bưng trà dâng nước, đổi thẻ, giống như tiền trong tay là của mình vậy, song thông thường chỉ có khi chủ của họ thắng tiền, họ mới có thể như kên kên từ trong miệng loại động vật ăn thịt hùng mạnh như sư tử nhận được một phần cặn, nhưng cho dù là phần cặn này chỉ có 7%, cũng đủ cho họ sinh tồn rồi. Mặt khác ở đây còn có rất nhiều nghề nghiệp, họ như ký sinh trùng tụ lại đây, một người bạn trước đây của tớ chính là chuyên dùng nhà của mình chiêu đãi những ông chủ ngang tàng kia đánh bạc, nghe đâu chỉ là bữa khuya ăn trái cây nhập khẩu Thái Lan và con ba ba nhỏ dùng chung trà chứa cũng là một khoản chi xa xỉ, đương nhiên, lần nào cậu ta chia hoa hồng cũng hơn mấy chục vạn.
Đây chính là sòng bạc, kỳ thực càng giống như một thiên nhiên cá lớn nuốt cá bé, cho nên tớ cảm thấy nơi này càng gần gũi chân thật, mà chân thật thường là tàn khốc, ai cũng có phương thức sinh tồn riêng của mình, mà không quan trọng cái gì chính nghĩa lương tri đạo đức, đương nhiên, cũng bao gồm người bạn chia bài kia của tớ.
Tớ nhanh chóng băng qua một đám con bạc đi tới trước mặt cậu ta, vẻ mặt của những tay cờ bạc chuyên nghiệp này khác nhau, nhưng có một điểm giống nhau.
Tay họ, đều đang run rẩy.
Vô luận là thắng hay thua, đều đang run rẩy, có dữ dội có nhè nhẹ, có tay ngọc mảnh khảnh, cũng có tay to xù xì che kín vết chai, còn có mạch máu như rễ cây già che kín trên làn da sạm đen hầu như có thể gọi là móng vuốt.
Kỳ thực, con bạc hưởng thụ là sự kh*** c*m trong nháy mắt quyết định thắng thua, thắng và thua, chỉ là thứ yếu sau cuộc chơi mà thôi.
Cậu ấy vẫn giống như ba năm trước, vẫn vẻ mặt tươi cười, mặc áo sơ mi trắng, không nhiễm chút bụi, cậu ấy từng nói trong tủ quần áo của mình đều là mấy chục bộ quần áo giống hệt nhau -- Áo sơ mi trắng, đồng phục áo khoác đen, nơ bướm xinh đẹp, hai tay mạnh mẽ thon dài, khuôn mặt cậu ấy đầy đặn, thiên đình vuông rộng, mắt trũng sâu, dưới ánh đèn luôn lộ một mảnh mơ hồ, không cách nào thấy rõ ràng, cậu ấy mỗi lần nói chuyện hai gò má đều sẽ xuất hiện hai lúm đồng tiền như hạt đậu tương, gương mặt cậu ấy trắng nõn như một thư sinh văn nhược, luôn cúi đầu cười rộ lên lộ ra hàm răng đều như bắp, tựa như một người mới vào nghề, trên thực tế rất nhiều vị khách đều bị vẻ ngoài này của cậu ấy đánh lừa, cậu ấy tuy trẻ tuổi, nhưng kỹ thuật tốt nhất ở đây. Mỗi lần chia bài đều chuẩn xác, động tác xào bài của cậu ấy so với trong phim ảnh càng đẹp đẽ thành thạo hơn, giống như đang biểu diễn kỹ xảo đặc biệt vậy, hai tay linh hoạt như có sinh mệnh của riêng nó, không sai, tay cậu ấy dường như sinh ra chính là để đánh bạc, mười ngón tay và lá poker ở cùng nhau, giống như dần dần hòa lẫn.
Chia bài cần phải nhanh tay, kỹ thuật của cậu ấy còn phải nghiên cứu tâm lý, khách nhiệt tình, đặt tiền cược bao nhiêu, nắm giữ tâm tình, giống như hạ bút thành văn, cậu ấy tựa như người điều khiển rối, đứng trước bàn đánh bạc màu xanh biếc, điều khiển những vị khách đánh bạc này, làm thẻ đánh bạc của họ đã thua sạch, hậm hực bỏ đi.
Cậu ta rất hiếm khi thua, thậm chí có người nói cậu ta chưa từng thua, theo lý thuyết danh tiếng truyền đi như vậy sẽ bất lợi, bởi vì không đứa ngốc nào lại đi khiêu chiến một kẻ bất bại, đến sòng bạc, dường như điều đầu tiên chính là muốn thắng tiền thôi, thế nhưng kỳ lạ là, cậu ấy giống như cảnh trí tô điểm cho sòng bạc này vậy, người tới tìm cậu ấy đánh cược càng ngày càng nhiều, phần lớn đều là hâm mộ mà đến, đương nhiên, cũng thua hoa rơi nước chảy sạch sẽ tiền. Đây chính là chỗ kỳ diệu của đánh bạc, là chuyện tớ và cậu đều không cách nào hiểu được.
Tớ lẳng lặng nhìn cậu ấy, cậu ấy liếc mắt nhìn tớ, trên mặt không hề biểu lộ gì, nhưng gật đầu, đây coi như là chào hỏi nhỉ, tớ cũng gật đầu, sau đó dựa vào một cái bàn bên cạnh nhìn những người khác đánh bạc -- Trên thực tế tớ nhìn không hiểu, tớ đối với bất kỳ quân bài nào cũng đều xa lạ, từ nhỏ gia giáo quá mức nghiêm, cha và ông nội tuyệt đối không cho phép người Kỷ gia dính vào những tật xấu này.
Nơi này kinh doanh 24 giờ, khách đánh bạc tấp nập không dứt, nhưng người chia bài không đi ăn được, ông chủ đối với cây rụng tiền này bắt rất chặt, thường khi lưu lượng khách hơi giảm bớt mới để cậu ấy nghỉ ngơi một lúc, cho nên tớ coi chuẩn thời gian, không đợi bao lâu, cậu ấy liền xong việc.
Cậu ấy không nói gì, chỉ ra hiệu về phía cửa với tớ, tớ đi theo cậu ấy, ra khỏi sòng bạc.
"Đã lâu không gặp, không ngờ cậu nhớ tới thăm tớ." Cậu ta cười với tớ, híp mắt, như một con mèo vừa tỉnh ngủ, ngáp thật dài.
"Cả đêm rồi?" Tớ hỏi cậu ấy.
"Đúng vậy, chính xác là bắt đầu từ bốn giờ chiều hôm qua đến giờ, gần 20 tiếng rồi." Giọng điệu cậu ấy thoải mái.
Tuy rằng đối với người bình thường mà nói, một lần làm việc 20 tiếng có lẽ vẫn chưa thấm vào đâu, thế nhưng người này lại đối với chuyện như vậy bình thường như cơm bữa.
"Không định nghỉ sao, tiền cậu kiếm được cũng không ít, tiếp tục như vậy, thân thể chịu nổi không?" Tớ chung quy không nhịn được hỏi cậu ấy. Cậu ấy khó khăn xoay cổ mình, như trước mang theo nụ cười.
"Không, tớ làm chia bài không phải vì tiền. Về phần cơ thể, thực sự không ổn thì tớ sẽ nghỉ." Nói đến đây, cậu ấy hơi chút thương cảm, tớ nhìn thấy tay trái cậu ấy còn cầm một bộ poker, không ngừng xào bài chia bài.
"Văn ôn võ luyện sao?" Tớ trêu ghẹo nói.
Cậu ấy không lên tiếng, sắc mặt có chút ảm đạm, miễn cưỡng gật đầu, lại nhanh chóng đút bộ poker siết trong tay kia vào túi quần.
"Đi uống một chén nhé, thừa dịp tớ còn chưa ngủ." Cậu ấy vỗ vai tớ, tớ nghĩ một chút, đồng ý.
Tớ và cậu ấy tìm được một quán ven đường nhìn qua khá sạch sẽ, đây là một thành phố cạnh biển, ở đất liền dùng tiền cũng không ăn được đồ hải sản tươi ở đây thì có khắp nơi, rất rẻ, đáng tiếc tớ không hợp với mùi biển tanh lắm, miễn cưỡng ăn một chút.
"Cậu biết tại sao tớ lại kết bạn với cậu không? Cậu phải biết, tớ trừ cậu ra, không có bạn bè nào nữa." Cậu ấy ăn một miếng cá hố, lại uống một ngụm bia lạnh. Tớ đương nhiên lắc đầu.
"Bởi vì cậu thắng nổi tớ." Cậu ta nhàn nhạt nói, thế nhưng ánh mắt chợt như kiếm đâm thẳng sang đây, tớ rất ít khi gặp loại ánh mắt này, đặc biệt giàu tính xâm lược và công kích.
"Cậu là nói chuyện ba năm trước sao, đó là tớ may mắn mà thôi, cậu cũng biết đó, tớ căn bản không đánh bạc." Tớ bưng ly lên cười, thế nhưng xuyên thấu qua thủy tinh tớ thấy khuôn mặt không cười của cậu ấy mờ nhạt mà vặn vẹo.
Cậu ấy để đũa xuống, thật nhanh từ trong túi móc ra bộ poker khi nãy.
"Rút một lá, so lớn nhỏ." Cậu ấy gấp gáp nói. Tớ cố chấp không lại cậu ấy, đành phải tùy tiện rút một lá, cậu ấy cũng rút một lá.
Cậu ấy không nhìn bài của mình, chỉ lập tức lật bài tớ.
Một lá xì bích đen, cậu ấy cười khổ.
"Cậu có biết vì sao những người đó biết rõ đánh bạc không lại tớ mà vẫn muốn đến đánh không?" Cậu ấy cất bộ poker đi, hai gò má bắt đầu chậm rãi ửng đỏ, dường như có chút say, tửu lượng của cậu ấy cũng không cao.
"Bởi vì họ tin vào vận may, bởi vì họ cảm thấy chút tiền kia bỏ ra đánh bạc xem vận khí có thể chiến thắng một người chia bài cơ hồ không thua như tớ không, đương nhiên, cũng là vì hiếu kỳ, mà trên thực tế thứ vận may này quá ít, thậm chí với tớ mà nói quả thực đáng sợ như ác ma, bởi vì cậu chính là một ví dụ cực tốt, tớ vĩnh viễn không cách nào thắng nổi cậu, bởi vì vận may của cậu quá tốt."
Câu nói sau cùng của cậu ấy tớ đương nhiên hiểu được, quả thực, e rằng ngay cả cậu cũng nhìn tớ như thế đúng không.
"Mà vận may của tớ, bắt đầu từ ba năm trước khi gặp cậu, đã không còn, cho nên tớ phải tìm một cái khác, có thể thay thế giống như vận may, thứ giúp tớ không thua." Con ngươi của cậu ấy chậm rãi co lại, nhìn tớ chằm chằm.
Tớ cũng nhìn cậu ấy, chính xác là nhìn tay cậu ấy, tay cậu ấy một khi rời khỏi những lá bài sẽ cảm thấy vô cùng bình thường, nhưng một khi tiếp xúc tới thứ gì như bài poker dường như thoắt cái nhanh như chớp, giống như ngọc thô bị tách ra lấp lánh.
"Ba năm trước, tớ khát vọng làm một người chia bài, không phải vì tiền, mà là một loại ước mơ, tớ khát khao được đánh bạc với những người khác nhau, hưởng thụ loại kh*** c*m trong nháy mắt lật bài định thắng thua, kết quả tớ cố gắng đi về hướng lý tưởng, hoặc giả trước khi gặp cậu và người kia, tớ sẽ chỉ là một người chia bài bình thường." Cậu ấy dùng tay phải sờ mặt mình, run rẩy môi không biết bởi vì thời tiết dần trở lạnh hay vì tâm tình kích động.
Tay trái của cậu ấy vẫn luôn đút trong túi.
"Người kia?" Tớ khó hiểu hỏi, ba năm trước khi tớ lần đầu tiên gặp cậu ấy quả thực chỉ là một người chia bài bình thường, cũng không thần kỳ như hôm nay, sau một lần cậu ấy chơi bài cùng tớ trở thành bạn tốt, nhưng tớ không biết cậu ấy về sau còn gặp ai nữa.
"Đúng vậy, một người đáng sợ." Cậu ấy ngẩng đầu nhìn trời, phảng phất như rơi vào trầm tư, dường như muốn chôn cả linh hồn mình vào chân trời mênh mông vậy.
"Tớ chỉ là một người thực tập, chỉ có khi ít người mới vào thay, đó là một buổi tối mưa rơi xối xả, khách chơi bài rất ít, hơn nữa phần lớn biếng nhác, họ không có tinh thần gì, đương nhiên, chúng tớ cũng thế.
Sau khi chia tay cậu tớ vẫn luôn nghĩ nên làm thế nào đi trên con đường của mình, bởi vì cuộc sống như cậu chính là thứ tớ muốn hướng tới, làm việc mình thích.
Kết quả khi tớ đang phân tâm, người đàn ông kia đi đến, cơ hồ cao hơn tớ nửa cái đầu, trên cái đầu gần như là hình vuông mái tóc ngắn mà mềm mại bị nước mưa thấm ướt dính sát vào da đầu, khôi hài giống như một lớp bùn bị tùy ý bôi lên, thế nhưng khi hắn tới trước mặt tớ, tớ lại không cười được.
Có người bước đi sẽ mang theo một loại khí thế, không thể nghi ngờ người này chính là người như vậy, tớ nheo mắt lại chậm rãi đánh giá hắn, mang giày ống cao màu đen, quần tây đen, áo khoác xám dài qua gối, mặt bốn cạnh, trán cao vót, hai hàng mày kiếm hướng huyệt thái dương phân ra, mũi ưng cao gồ và đôi môi dày, cằm hắn vuông vuông vức vức, còn đang chuyển động lên xuống. Trên khuôn mặt lớn của hắn mang từng vệt nước nhỏ giọt, từng giọt rơi trên thảm, trong nháy mắt hình thành những vòng nước màu đen dị thường.
Hắn phun miếng cau trong miệng, nhếch miệng cười với tớ, một hàm răng đỏ rực chỉnh tề như những dấu chấm đỏ tươi đong đưa trước mắt tớ.
Hắn không nói gì, chỉ chìa hai tay, làm một động tác bắt đầu.
Tớ gần như có chút đờ đẫn chia bài, mở bài, kết quả có thể tưởng được, tớ thua rất triệt để, đương nhiên, tớ nhanh chóng bị ông chủ khiển trách thay thế.
Nhưng người thay thế tớ cũng xui xẻo giống tớ, nháy mắt, một chồng thẻ đánh bạc lớn xây trước mặt người đàn ông, tớ nhìn thấy trán trưởng ca bắt đầu ch** n**c.
Đúng vậy, là ch** n**c chứ không phải đổ mồ hôi, nước còn nhiều hơn trán người đàn ông kia.
Buổi tối ấy là cơn ác mộng của ông chủ, hắn hầu như thắng mất doanh thu một tháng của sòng bạc, hơn nữa mấy chục camera góc độ khác nhau bên cạnh đều không nhìn thấy được hắn có bất kỳ động tác dư thừa nào.
Cuối cùng, hắn đổi thẻ bạc thành tiền, chứa trong một cái túi da màu đen, huýt sáo rời đi.
Tớ nhìn thấy ông chủ xoa mặt, sau đó tìm Hắc Ca rỉ tai vài câu, Hắc Ca rất đen, đen không giống chúng ta, nghe đâu sáu tuổi gã bắt đầu mông trần chạy trên biển, vùng này không ai không sợ gã, nghe đâu gã chém dưa hấu rất lợi hại.
Người chém dưa hấu lợi hại, chém đầu cũng có thể rất lợi hại.
Ông chủ nghĩ như vậy, chúng tớ cũng nghĩ như vậy, tuy rằng người nọ thân hình cao lớn, nhưng Hắc Ca cũng không thấp bé, huống hồ gã còn có huynh đệ, huynh đệ gã còn có dao cắt dưa hấu dài mấy thước.
Tớ bắt đầu lo lắng cho ông anh kia, vì vậy tớ lén ra ngoài đi theo Hắc Ca, mà Hắc Ca thì đi theo người to con kia.
Rốt cuộc, họ đã đối mặt, tớ cho rằng sẽ gặp phải cảnh đao quang kiếm ảnh chỉ có trong phim, thế nhưng thực tế, đám người Hắc Ca toàn bộ ngã trên mặt đất.
Dao chém dưa hấu rốt cuộc nào dễ chém đứt đầu người như vậy, tớ nghĩ lần sau ông chủ sẽ thông minh hơn chút tuyển bảo vệ khác, song tớ không biết được, vì tớ đã quyết định rời khỏi đó.
Ở chỗ này, sòng bạc cơ hồ là sản nghiệp chính, lớn lớn nhỏ nhỏ nhiều lắm, cho nên rời khỏi đó cũng không trở ngại đến giấc mơ trở thành người chia bài vĩ đại của tớ.
Thực tế đây chỉ là bước đầu tiên mà thôi.
Bởi vì tớ quyết định bái sư, bái ông anh kia làm thầy.
Khi tớ quỳ xuống trước mặt hắn, hắn hơi mỉm cười nhìn tớ, tiếp theo lắc cái đầu to của mình.
Hắn từ chối, đương nhiên tớ chưa từ bỏ ý định, tiếp tục đi theo hắn, làm tiểu đệ của hắn, không có bất kỳ hy vọng hồi báo xa vời nào, tớ ăn rất nhiều khổ sở, còn bị thương, từng giúp hắn chịu một đao, hắn chưa hề nói chuyện với tớ, cũng chưa từng ngăn cản tớ làm chuyện gì, nhưng tớ vẫn kiên trì, cuối cùng ánh mắt hắn nhìn tớ cũng dần thay đổi, dường như mang theo chút dịu dàng.
"Nếu ta có con trai, cũng lớn xấp xỉ cậu." Cuối cùng, hắn cũng mở miệng nói với tớ câu đầu tiên.
Tớ vui mừng quá đỗi, biết cơ hội đã tới.
Sư phụ gần như giao toàn bộ phương pháp mình biết cho tớ, mỗi lần ở cùng tớ, tay hắn đều cầm đồ, có đôi khi là bài cửu (Trò chơi này theo truyền thống được chơi với một bộ 32 con domino), có khi là mạt chược hoặc bài tây, tớ nghĩ đó là thú vui của hắn, giống như có người thích bóp quả hạch đào, nắm quả cầu thép trong tay vậy.
Thế nhưng tớ học càng nhiều, lại phát hiện đánh bạc cùng người khác vẫn cứ thất bại.
Vì vậy tớ hỏi hắn nguyên nhân, hắn lại chỉ nói cho tớ biết tớ thiếu sót vài thứ, thứ mà nhất thời không cách nào bù đắp được." Người bạn chia bài của tớ đột nhiên ngừng lại, nhìn tớ.
"Cậu biết thứ sư phụ tớ chỉ là gì không." Cậu ta cười, thình lình từ trong tay móc ra bài poker, tớ lần nữa rút lấy, lần này là tớ trước.
Là một lá 3 cơ đỏ, tớ vừa định nói tớ thua, thế nhưng cậu ta lại cầm lá 2 cơ đỏ. Cậu ta dường như rất hài lòng với kết quả này, nói tiếp.
"Tớ bắt đầu phát điên, bởi vì tớ biết mình càng ngày càng cách xa giấc mơ, tớ năm lần bảy lượt cầu khẩn sư phụ nói cho mình phương pháp khác, thế nhưng hắn vẫn lạnh lùng từ chối. Tớ cũng dần quên lãng, quyết định cứ thế coi như xong cả đời.
Thế nhưng tớ dần phát hiện sư phụ có chỗ không bình thường, hắn thường cách hai ba tháng sẽ đi xa nhà một lần, sau đó trở về liền đưa tớ đi đánh bạc khắp nơi, thế nhưng mỗi lần thắng được tiền lại phung phí khắp nơi, một phần còn dư lại toàn bộ cho những người sống nghèo khổ, mới đầu tớ còn tưởng rằng hắn là một hiệp khách, cướp của người giàu chia cho người nghèo, song sau này đã chứng minh tớ quá ngây thơ rồi.
Bởi vì tớ phát hiện trong gia đình những người hắn bố thí đều có chung một đặc thù, phát hiện chuyện này cũng là tình cờ, hắn có lúc say như chết, liền để tớ đi ứng phó với những người mượn tiền hắn, thế nhưng tớ đi thì phát hiện tay những người đến xin tiền phần lớn đều cụt.
Tớ có chút ngờ vực, tiếp đó dựa theo địa chỉ đến điều tra gia đình những người đó, lại phát hiện nam giới nhà họ đều cụt tay, hơn nữa thời gian cụt tay nhất trí với thời gian sư phụ ra ngoài.
Tớ bắt đầu từ từ điều tra việc này, vì vậy lần sau khi sư phụ ra ngoài, tớ nhận lời nói luyện công thật giỏi, trên thực tế lại đi theo sau hắn.
Hắn khá cẩn thận, song tớ càng cẩn thận hơn, sau một đoạn đường khá xa, hắn đi tới một khu ổ chuột.
Sắc trời dần tối, hắn gõ một cánh cửa bình phương thấp bé, vóc dáng cao to của hắn hoàn toàn không hợp với ngôi nhà kia.
Cửa phòng kẽo kẹt mở ra, bên trong không có người xuất hiện, lại chìa một cánh tay.
Một cánh tay siết quân bài mạt chược, bàn tay kia rất dơ bẩn, mặc dù ánh sáng xung quanh mỏng manh, nhưng vẫn có thể thấy trên cánh tay hiện đầy lỗ kim và từng vệt cáu bẩn đông đặc lại như nốt ruồi đen, lật trên dưới cổ tay, trái lại đầu ngón tay lại rất thon dài.
Sư phụ giống như nhìn hàng hóa mà cẩn thận quan sát cái tay kia, tiếp theo sờ cằm, hài lòng gật đầu. Tiếp đó, hắn dường như móc từ trong túi ra cái gì đó, tựa hồ là một cái chai chứa đầy chất lỏng, sau đó rót trên cái tay kia.
Thình lình, hắn từ trong áo khoác móc ra một con dao, tớ chỉ thấy hàn quang lóe lên, tay kia liền rơi xuống, rơi vào trong tay sư phụ.
Động tác hắn nhanh chóng mà thành thạo từ một túi khác móc ra một tờ giấy kính, bọc tay đứt lại, thế nhưng khiến tớ khó hiểu là, người bị chém đứt tay không hề làm ra bất kỳ động tác nào, cũng không nghe thấy bất kỳ tiếng gào thét, vết thương đang chảy máu, nhưng cũng không dữ dội lắm, tiếp theo cánh tay đứt rụt về, sư phụ dường như nói nhỏ vài câu với khe cửa, tiếp theo đặt một chai cola màu xanh lá cây trên mặt đất, rồi lặng lẽ rời đi.
Tớ không đi, bởi vì sau khi sư phụ đi không lâu, cánh cửa lại mở ra, một người gầy gò như xương khô áo không đủ che thân từ trong cửa bước ra, cầm lấy cái chai, rót chất lỏng bên trong lên vết thương của cánh tay cụt, tiếp theo đóng cửa tiến vào.
Tớ gần như hoảng sợ nói không nên lời, sau đó nhanh chóng chạy trở về, tớ phải về trước khi sư phụ trở lại chỗ ở của chúng tớ.
Mấy ngày sau, tớ lần nữa trông thấy người đàn ông cụt tay kia, song lần này tớ cho ông ta ba mươi vạn, ông ta hài lòng rời đi, trước khi đi cánh mũi không ngừng hít, tớ cảm thấy buồn nôn, ông ta lại cười cười.
Tớ bắt đầu có nỗi sợ hãi như có như không với sư phụ, thậm chí bắt đầu từ từ xa lánh, có điều cố gắng không rõ ràng chút, nhưng thời gian dài, tớ cũng mặc kệ, cảm thấy sư phụ làm như vậy, đương nhiên có đạo lý của hắn.
Cuối cùng, một lần đi theo hắn từ sòng bạc đại thắng trở về, tớ còn đang say sưa trong kích động vừa rồi, hắn đột nhiên lần đầu tiên đề nghị cùng tớ đi uống rượu.
Tớ rất vui, tớ từ nhỏ đã không có cha, vẫn luôn đối đãi với sư phụ như cha mình, mà câu con ta sống đến giờ cũng lớn bằng cậu khiến tớ tin tưởng rằng ông ấy cũng cho là như vậy.
Vì vậy cũng giống tớ và cậu hôm nay, cũng là tìm một quán nhỏ ven đường ngồi thống khoái uống rượu, gió biển thổi, rượu cứ uống, khá vui vẻ.
Không biết uống bao lâu, chỉ biết người bên cạnh dần thưa thớt, ông chủ cũng không ngừng dùng khóe mắt liếc chúng tớ, cố gắng tăng tiếng động thu dọn chén đũa rất lớn cho chúng tớ nghe, vì vậy tớ và sư phụ loạng choạng đứng dậy, trả tiền, dìu nhau về.
Sư phụ không hề say, thần trí của tớ cũng rất rõ ràng, tóc của hắn như trước đan xen vào nhau dính sát xương sọ, song lần này là đổ mồ hôi mà ra, một tay hắn trước sau vẫn cắm trong túi, lúc uống rượu cũng vậy.
Đã có tác dụng của cồn, tớ đánh bạo hỏi hắn, rốt cuộc hắn có biện pháp gì khiến mình vĩnh viễn bất bại, mà tớ vì sao không thể.
"Kỳ thực ta cũng giống cậu, ta cũng không có vận may gì cả, cho nên ta phải dựa vào những thứ khác để đền bù." Lưỡi hắn hơi đớ, song tớ vẫn có thể nghe rất rõ ràng.
"Cậu biết không, khi cậu bắt được bài, trong nháy mắt mở ra đó, bài xuất hiện đến tột cùng dựa vào cái gì để quyết định? Là tay của cậu, bởi vì đó là phần cơ thể đầu tiên cậu chạm vào bài, cho nên tay chúng ta sờ bài là quan trọng nhất, thứ nhì mới là kỹ thuật của cậu. Về phần Lão Thiên, đây chẳng qua là mánh khóe ấu trĩ, và giống ảo thuật, chúng ta phải học, nhưng không thể dùng, chúng ta học là để vạch trần họ, cái gì mà cách chuyền, gì mà bánh ích đi bánh quy lại, lận bài các loại, đều phải hiểu." Sư phụ bỗng dưng nói rất nhiều, khiến tớ có chút trở tay không kịp, chỉ có thể cúi đầu xưng đúng.
(Lão Thiên là tên tiếng Trung của bộ phim Tazza: The High Rollers của Hàn Quốc tựa tiếng Việt là Canh Bạc Nghiệt Ngã.)
"Nhưng tay của một người rất kỳ diệu, người khác nhau không có tay giống nhau, kỳ thực dù là một người, ở thời điểm khác nhau tay của hắn cũng không giống nhau. Cho nên ta suy nghĩ mãi, làm thế nào có thể khiến tay ta vĩnh viễn đặc biệt hơn người khác.
Vì vậy ta tìm kiếm khắp nơi, người khác đều coi ta như kẻ điên, cái gọi là số đỏ, tay đỏ, chẳng qua là gọi chơi thôi, mà ta lại làm thật, thế nhưng ta không cam lòng, cuối cùng khi ta sắp từ bỏ, ta rốt cuộc biết được, làm thế nào khiến tay mình đánh bạc tìm được bài tốt tùy tâm như ý." Hắn chợt ngưng mắt nhìn tớ, hắn đứng trước mặt tớ từ trên cao nhìn xuống, như một vị môn thần vậy, trong mắt mang theo một loại ánh nhìn rình mò con mồi.
"Nghe đâu có một loại thuyết pháp, khi bạn không ngừng dùng tay người khác thay thế tay mình, vận may của bạn sẽ càng ngày càng tốt, loại phương pháp này đặc biệt thích hợp với loại người không có đủ vận may như ta và cậu, vì vậy ta tìm kiếm khắp nơi bàn tay thích hợp, không phải tay của những người may mắn, mà là của những người xui xẻo, hầu như khốn cùng chán nản kia, tay họ càng tham lam, càng có tính chiếm đoạt với tiền bạc cao hơn so với bất cứ kẻ nào, hơn nữa những người này chịu giá lại rẻ, vì vậy ta đi khắp nơi mua tay, đến xem xét, rồi gắn trên tay mình." Hắn cúi người xuống, hơi thở gần như phả lên mặt tớ, mỉm cười hỏi tớ.
"Cậu biết đổi thế nào không?" Hắn đột nhiên nắm tay tớ hỏi.
Tớ đã hoàn toàn tỉnh rượu, cũng biết hắn muốn làm gì.
"Sư, sư phụ, chẳng phải sư phụ nói phải là tay của những người xui xẻo sao?" Tớ mở miệng nói năng không rõ ràng, không biết là lạnh, hay sợ.
"Không, tay những người đó cũng không bằng con, bởi vì con so với họ, càng giống một gã chia bài hơn đúng không? Loại h*m m**n cùng người ta đánh bạc trong lòng con, sự hiếu thắng còn mãnh liệt hơn cả ta, tay con, mới là thích hợp nhất, có tay con rồi, ta cũng không cần cách mấy tháng phải đi đổi một lần nữa." Hắn rốt cuộc không nhịn được cười lớn, sự uy nghiêm đứng đắn trên mặt không còn nữa, tia chớp lóe ngoài cửa sổ, như trở thành ác quỷ.
"Thầy không phải vẫn luôn xem con như con trai thầy sao, con cũng luôn xem thầy như cha mình mà." Tớ không giãy thoát khỏi bàn tay của hắn được, khóc gào lên, bởi vì tớ nhìn thấy hắn đã đưa tay còn lại về phía túi áo, xuyên qua dấu ngấn, tớ có thể nhìn ra đó là một con dao.
"Ha ha, bài bạc không có cha con, huống hồ cậu chỉ là hoa trái ta trồng, bây giờ đã đến lúc thu hoạch. Cậu yên tâm, sẽ không đau đớn lắm đâu, rất nhanh sẽ ổn thôi, ta chỉ muốn hai cái tay của cậu mà thôi, cậu sẽ có được một số tiền lớn." Hắn chợt rút dao ra, hướng tay trái bị bắt lấy của tớ chặt xuống.
Tớ không biết lấy đâu ra sức lực, thình lình dùng tay phải bắt được lưỡi dao, đau đớn như dòng điện xuyên suốt toàn thân tớ, ngón tay giật giật đau đớn, nếu hắn rút dao ra, e rằng toàn bộ ngón tay tớ sẽ đứt hết.
Hiển nhiên hắn cũng không ngờ tới, thế là chúng tớ bắt đầu đánh nhau, tuy vóc dáng tớ thấp bé hơn hắn, nhưng dưới tác dụng của rượu và sự uy h**p bị cụt tay tớ càng liều mạng. Lấy hai tay tớ còn tàn nhẫn hơn cả giết tớ, hai người vật lộn trong phòng mấy phút, bỗng nhiên hắn ngã sấp xuống.
Hắn đạp phải chính cái bình bị rơi ra của mình, cũng chính là cái bình hắn đặt trước cửa nhà kẻ nghiện trước đó bị chém đứt tay.
Tớ đoạt lấy con dao rơi xuống đất, sau đó nhặt cái bình lên.
Trong mắt sư phụ lộ ra sợ hãi, hắn ngồi dậy, vươn tay, lắc tay nói: "Đừng, đừng!"
Tớ nhìn hắn, lại nhìn cái chai, xuyên qua lớp thủy tinh, chất lỏng trong bình tản ra ánh sáng màu đen quỷ dị.
Tớ mở nắp bình ra, rót lên hai tay hắn, tớ cũng không biết sẽ xảy ra chuyện gì, cơ hồ là dựa vào bản năng.
Chuyện kỳ quái xảy ra, sư phụ đau đớn kêu lên, tớ cho tới giờ chưa từng thấy qua thường ngày uy phong như hắn lại chật vật như vậy, tiếp theo tớ cầm dao lên, không hề nghĩ ngợi, chặt xuống tay trái của hắn.
Hắn che tay cụt, như hóa điên chạy khỏi căn phòng. Trên mặt đất chỉ còn lại bàn tay thật lớn mà thảm bại kia.
Tiếp theo đó, tớ cảm thấy tay kia có chút dị dạng, chờ tớ từ từ ngồi xuống, mới phát hiện tay cụt kia thế mà đã thành một cái bao tay da người rỗng không.
Tớ chậm rãi nhặt nó lên rồi đeo vào tay trái mình, giống như chính là chuẩn bị cho tớ vậy, chờ tớ muốn cởi xuống bao tay da người kia, thì đã không tìm được mối mở, bao tay kia đã hoàn toàn hòa lẫn vào tay tớ.
Ngày thứ hai, tớ đến ngay sòng bạc lớn nhất nơi này, đương nhiên, tớ không thua trận nào, sau đó tớ tìm đến ông chủ, trả hết tiền thắng cho ông ta, cũng yêu cầu giữ tớ lại làm một gã chia bài.
Về sau, tớ không hề gặp lại sư phụ mình nữa, nghe đâu có người từng nhìn thấy một người cụt tay vóc dáng cao lớn ăn xin ở xứ khác, cuối cùng chán nản mà chết, nhưng tớ không có cảm giác gì, giống như hắn chỉ là một gã khách qua đường, cũng như những vị khách đánh bạc trong sòng bạc kia, tớ vĩnh viễn sẽ không nhớ kỹ mặt mũi họ, giọng nói họ, song tớ sẽ nhớ kỹ bàn tay sờ bài của họ." Cậu ta cuối cùng cũng kể xong, tiếp theo tay phải cầm lên đôi đũa, gắp một miếng cá lớn nhét vào miệng.
Tớ vẫn một mực nhìn bàn tay trái đút trong túi quần của cậu ta.
"Cậu biết không, vốn dĩ người đổi tay, tay của hắn sẽ luôn không tự chủ được cầm lấy bài, giống như cái tay kia chưa bao giờ biết trên thế giới còn có thứ khác, giống như nó là một bộ phận độc lập với chủ thể, như có sinh mệnh riêng, giống như tớ, căn bản không ức chế được nó, cũng không muốn ức chế." Cậu ta lấy tay ra, cái tay kia như cũ vẫn không ngừng cầm một bộ bài poker.
Tớ thở dài một hơi, "Đây thật sự là cuộc sống mà cậu muốn sao?" Cậu ta thoáng sửng sốt, kiên định gật đầu.
"Cậu phải biết, con người có rất nhiều loại, sẽ luôn có quái nhân như cậu và tớ, hôm nay tớ lại thua cậu, ha ha, thật là thú vị, tớ đã lâu chưa từng thua." Cậu ta lại lần nữa mời rượu tớ, tớ cũng uống vào.
Song tớ dần cảm thấy có chút váng đầu, sau đó đầu đặc biệt nặng nề.
Khi tớ tỉnh lại, cậu ta đã đi rồi, chẳng biết tớ đã ngủ bao lâu, chỉ thấy trên bàn có tờ giấy.
"Biết không, kỳ thực tớ rất muốn đổi lấy tay cậu, song, tớ suy nghĩ lại, trên thế giới này nhất định phải có một người tớ không thắng được, thế mới thú vị chứ, cậu nói có đúng hay không?"
Tay cầm tờ giấy của tớ bắt đầu run rẩy, có lẽ chỉ là một ý nghĩ lướt qua của cậu ta, tớ nửa đời sau ngay cả đọc sách cũng không được đọc nữa, đương nhiên càng không thể nào viết lá thư này cho cậu.
Tớ không tìm anh bạn chia bài của mình nữa, tớ tin rằng sẽ không gặp lại cậu ấy nữa, chẳng qua không biết cậu ấy có tiếp tục đánh bạc mãi thế này không, tay trái của cậu ấy, có còn nắm thật chặt bộ bài, vĩnh viễn không buông ra như thế nữa không."
​

Đối diện tôi có một người phụ nữ dọn tới.
Trong mắt tôi là một người phụ nữ hết sức kỳ quái, có hai loại phụ nữ rất hấp dẫn người khác, xinh đẹp và thần bí, trùng hợp, người phụ nữ này tụ hội cả hai điểm trên.
Bởi vì làm công việc thường xuyên tiếp xúc với người khác, những nữ giới tôi gặp nhiều hơn bình thường, xinh đẹp đương nhiên không ít, thế nhưng như cô ta thì lại chưa từng, không biết phải hình dung thế nào đây, người phụ nữ này dường như vĩnh viễn luôn nằm trong trạng thái vui vẻ không có bất kỳ tạp chất gì, còn có một loại xinh đẹp gần như là b*nh h**n, tựa như Đại Ngọc táng hoa vậy, khiến người ta không nhịn được muốn hiểu thêm về cô ta.
Người phụ nữ tên Tây Quế này cơ hồ khi tôi tỉnh dậy đã xuất hiện ở đối diện tôi, nhưng mà hôm qua đối diện tôi vẫn còn là nhà cũ bỏ trống không một bóng người mà, điều này khiến tôi không thể không hỏi cô ta một câu dọn tới khi nào.
Lần đầu tiên gặp mặt của tôi và cô ta, là ở cửa nhà tôi, vừa vặn tôi chuẩn bị thu dọn đâu ra đấy chạy tới tòa soạn, mà cô ta cũng đang ở ngoài cửa quét rác, mặc váy màu đen qua gối, tóc dài ngang vai, dưới chân mang một đôi dép đầu to hoạt hình, khuôn mặt tròn mang theo chút mũm mĩm trẻ con khiến người ta cảm thấy thân thiết tự nhiên, cái mũi xinh xắn và đôi môi hơi vểnh cũng có một loại cảm giác như tiểu muội muội.
"À, tôi dọn tới tối qua, không làm ầm ĩ đến anh chứ?" Khi cô ta nói cho tôi biết vẻ mặt vô cùng áy náy, nụ cười trên khuôn mặt cong về hai phía gò má đỏ bừng, hàm răng như sò biển còn chưa hoàn toàn thấm đẫm ánh mặt trời tỏa sáng lấp lánh trong hành lang, trò chuyện với mỹ nữ là một chuyện vui sướng, tôi đương nhiên lại hỏi thêm vài câu.
Tây Quế nói cho tôi biết tên của cô ta, là một nhân viên xí nghiệp nước ngoài, để tiện đi làm, cho nên mướn căn nhà đối diện tôi, đồng thời chỉ một thân một mình ở thành phố này, khi cô ấy biết thân phận của tôi thì vô cùng vui mừng.
"Tôi thường đọc chuyên mục của anh, đều là những câu chuyện rất thú vị đó." Cô ấy cười, lần này tay cô để trống, đồng thời bắt tay với tôi.
"Hy vọng cùng sống chung vui vẻ, ký giả tiên sinh." Cô nghiêng đầu sang bên, nghịch ngợm cười, tóc cũng theo đó như thác nước chảy xuôi trên vai. Tôi và cô ta bắt tay nhau, rồi chạy đi làm ngay.
Thế nhưng, tôi chưa từng nghe nói gần đây có xí nghiệp nước ngoài nào.
Mặc kệ, công việc của người khác có liên quan gì đến tôi, tôi cố gắng xóa bỏ suy nghĩ của mình về chuyện của Tây Quế.
Giữa trưa tôi như thường lệ không về nhà, bởi vì quay về vội vội vàng vàng, có khi trưa tinh thần tốt còn có thể xử lý một vài chuyện, nhưng hôm nay tôi lại nghĩ cách trốn về nhà.
Đi tới cửa nhà, lại phát hiện cửa nhà Tây Quế mở, tôi cố ý thả chậm bước, đồng thời tạo âm thanh bước trên hành lang rất lớn.
Quả nhiên, trong cửa ló ra một cái đầu, cô rất cẩn thận nhìn tôi, cô dường như đang thay khóa cửa nhà mình, đầu rịn đầy mồ hôi, nơi này khóa cửa trước giờ luôn kiên cố, sao phải phí sức làm loại chuyện không được cám ơn này chứ? Tôi hỏi cô, Tây Quế chỉ qua loa nói là khóa cửa bị hư.
"Anh đã về rồi? Ăn cơm chưa? Tôi có chuẩn bị chút dưa cải tự làm, hay là ăn cùng tôi nhé, coi như tôi tiến cống cho anh bảo kê nhé?" Cô nheo mắt, vẫy tay với tôi, đáng yêu như chú mèo chiêu tài vậy.
Tôi sờ cái bụng vừa mới ăn no, gần như không chút nghĩ ngợi nói có.
Ăn chỉ là thứ yếu, tôi chỉ là muốn xem nhà cô ấy thế nào.
Tây Quế nói cho tôi biết hôm nay mình xin nghỉ một ngày để thu dọn nhà, con gái mà, rất thích sạch sẽ cẩn thận đến tột cùng, hầu như có một loại ham mê với sạch sẽ, sư tỷ của tôi có khi xuống lầu mua cơm cũng lười không muốn đi, nhưng sẽ giành cuối tuần hiếm hoi quét dọn nhà ròng rã cả ngày.
Có lẽ, đối với suy nghĩ của phụ nữ mà nói tôi rất khó hiểu nổi.
Nhà Tây Quế rất sạch sẽ, sạch khiến tôi cảm thấy có chút căng thẳng.
Ngoại trừ những gia cụ nhất định, hầu như không tìm thấy bất cứ thứ gì dư thừa trong nhà, giống như chủ nhân nhà này bất cứ khi nào cũng có thể rời đi vậy, hơn nữa, tôi phát hiện hầu như chỉ cần là thứ có thể mở, chúng đều bị khóa, tủ sách bị khóa, bàn ghế bị xích trói chặt, toàn bộ công tắt điện đều đặt trong một sắt khóa lại, mà trong góc tường còn để mấy rương gỗ lớn, đương nhiên cũng bị khóa.
Tây Quế dường như phát hiện ra sự khác thường của tôi, cô ấy giải thích nói mình trước đây ở nhà cũ hay vứt đồ lung tung, cho nên dần tập thành thói quen, dù là tủ bếp, bàn ăn tivi đều dùng khóa cố định, về phần những thứ khác càng không cần phải nói.
"Không sợ phiền toái sao?" Tôi có chút bất đắc dĩ hỏi, xem ra mỹ nữ ít nhiều có chút quái gở cách nói này quả là đúng.
Tây Quế lập tức xua tay, đồng thời còn che miệng cười lên, tiếng cười thanh thúy êm tai, quanh quẩn trong phòng.
Khi tôi cũng bị tiếng cười của cô truyền nhiễm chuẩn bị nhếch miệng cười, cô bỗng ngừng lại, biểu hiện trên mặt chuyển hóa cực nhanh khiến tôi khó có thể tưởng tượng, dù là diễn viên hạng nhất, e rằng cũng khó mà làm đến không để lại vết tích như cô ta.
Tây Quế nhìn tôi chằm chằm, chậm rãi đi tới.
"Anh biết không, mỗi lần mở khóa chạm vào thứ giam cầm, tôi mới có thể cảm giác được vật kia thuộc về tôi, tôi mới có thể an tâm." Đầu ngón tay cô ta trắng mảnh sáng ngời, tôi nheo mắt lại, tựa như năm cây đinh ghim đưa về phía mặt tôi.
Thế nhưng tôi không cách nào nhúc nhích, cuối cùng, đầu ngón tay cô ta ở trán tôi búng một cái.
"Có thể chạy rồi, ký giả tiên sinh." Cô ta xoay người, đi về hướng nhà bếp tỏa hương thơm bốn phía.
Tôi hỏi cô ta vì sao không gọi tên tôi, cô ta xấu xa lắc đầu nói tên tôi quá phiền toái, mà ký giả tiên sinh là cô ấy đặt cho tôi.
"Như vậy, tôi sẽ cảm thấy chỉ có mình tôi gọi anh như vậy, giống như anh chỉ thuộc về riêng tôi vậy." Cô ta nói tới đây, bỗng nhiên xấu hổ cúi đầu, tôi không cách nào thấy được khuôn mặt bị mái tóc dài đen nhánh như tơ lụa che lại, đành phải giả ngu cầm lấy chén canh cô nấu lên uống.
Canh làm giống nhau, tôi cũng không có lòng dạ nào thưởng thức, đầu năm nay con gái làm thức ăn chỉ cần là ăn vào dạ dày không xuất huyết đã không tệ rồi.
Lúc rời đi, Tây Quế cẩn thận kéo cửa sắt, tôi ở sau lưng nghe được mấy tiếng kim loại ma sát khóa lại.
"Không có cảm giác an toàn đến vậy sao?" Tôi nhịn không được lẩm bẩm một câu.
Cuộc sống cứ thế nhanh chóng trôi qua trong tiếng cười nói gặp mặt thỉnh thoảng của tôi và Tây Quế, làm tôi không hiểu là cô ta dường như rất ít ra ngoài, đừng nói chi là những hoạt động xã giao khác, cô ấy thường ngày ngủ đêm ra, thỉnh thoảng ra ngoài một lần, cũng là mang theo một đống khóa lớn trở về, giống như khóa đối cô ấy có một loại k*ch th*ch khó kiềm nén, cô ấy từng nói cho tôi biết, chỉ có trông thấy những cái khóa và chìa khóa này, cô ấy mới có thể cảm giác được sự an toàn và trung thành.
Mà tôi cũng bắt đầu dần cảm thấy dường như có người đang theo dõi mình.
Loại chuyện này đã không phải lần đầu tiên, đương nhiên, tôi cũng phát giác đối phương chỉ là một kẻ nghiệp dư, rất nhanh tôi vạch ra kế nhỏ, ở cuối khúc quanh hẻm nhỏ bắt được hắn.
Khi tôi thấy người đàn ông này thì nhịn không được rùng mình, đó là loại khuôn mặt thế nào nhỉ, giống như linh hồn toàn thân bị hút hết vậy, cặp mắt vô thần như hai cái giếng sâu khô héo, khuôn mặt nghèo túng và râu ria rậm rạp, hai gò má đen mà hõm sâu, giống như người già rụng sạch cả hàm răng, mà cánh tay tôi chộp lấy cũng như có như không, giống như một khúc củi không hề có tí cơ thịt nào đáng kể. Từ tuổi tác phán đoán, hắn đã hơn bốn mươi tuổi.
"Là cậu, cậu ở cùng với Tây Quế đúng chứ, nói cho tôi biết, mau nói cho tôi biết, Tây Quế có phải sống cùng cậu không hả?" Hắn thấy vậy, còn chưa chờ tôi hỏi hắn lại lần nữa té quỵ dưới đất nắm quần tôi đau khổ cầu khẩn nói, song dường như cơ thể vô cùng suy yếu, hơn nữa tâm tình kích động, cứ thế ngất đi.
Tôi đành phải đỡ hắn đến nhà hàng nhỏ gần đó, kết quả chứng minh tôi đã đúng, hắn là đói quá nên xỉu.
Cũng không biết bao lâu chưa ăn cơm, biểu hiện của hắn như gặp nạn đói ba năm vậy, người có chứng bệnh kén ăn mấy nhìn hắn cũng sẽ cảm thấy đói bụng. Vì vậy tôi cũng phải gọi chén hoành thánh, ngồi đối diện hắn từ từ ăn.
Cuối cùng, hắn dường như đã thỏa mãn, cũng hơi bình tĩnh lại.
"Tôi khuyên cậu mau chóng rời khỏi Tây Quế đi, trước khi cậu còn có thể." Lời hắn nghe vào như khuyên nhủ, thế nhưng phối hợp với vẻ mặt hắn mà nói lại càng giống như là cảnh cáo thì hợp hơn.
"Tôi không thích nghe nói chuyện nửa vời, nhìn hóa đơn tôi trả cho anh xem, nhiều ít cũng kể thêm chút đi." Tôi nhìn đồ ăn chất đầy bàn xếp thành ngọn núi nhỏ, bắt đầu tính toán ngày mai phải mượn bao nhiêu tiền mới đủ.
Bỗng nhiên, hắn cực kỳ đau khổ che bụng trái của mình, mồ hôi lạnh lớn chừng hạt đậu ứa ra, tôi bắt hoài nghi có phải hắn ăn nhanh quá mà xảy ra chuyện không, hắn nghỉ ngơi một hồi nói không sao.
"Tôi biết cậu chưa chắc sẽ tin lời tôi, cậu cũng giống như tôi trước kia hoàn toàn bị ả mê hoặc, tôi ở ngay dưới nhà chờ cậu, một khi ả ra ngoài, cậu gọi tôi lên, tôi sẽ cho cậu biết chân tướng." Nói xong, người đàn ông này phủi mông bỏ đi.
Về đến nhà, Tây Quế đang mở cửa nhà mình chờ tôi, tôi đột nhiên cảm giác trong lòng ấm áp, từ khi rời khỏi cha mẹ đã thật lâu chưa được hưởng tư vị được người chờ đợi.
Trong lòng cô ta ôm chú chó con dễ thương, toàn thân trắng xóa. Tôi nhịn không được vươn tay muốn sờ.
"Anh muốn làm gì? Nó là của tôi!" Tây Quế thoáng cái biến sắc, ném mạnh con chó vào phòng khách, chú cún dường như bị té, phát ra tiếng kêu bén nhọn, tôi nhíu mày.
"Cô làm gì vậy, tôi đâu có ác ý." Nói xong, tôi liền nghĩ tới lời người đàn ông nói trước đó. Tây Quế dường như rất đau khổ, cô không nói gì, mà đi vào lần nữa ôm lấy con chó kia.
Sau một lát, tôi dường nghe được vài tiếng chó sủa bén nhọn, nhưng về sau lại biến mất, tôi thậm chí hoài nghi đó là vì mệt nhọc quá độ mà nghe nhầm thôi.
Tôi trở về nhà mình, đi tới ban công, quả nhiên, tên kia vẫn ngồi xổm dưới nhà tôi, cũng không biết hắn đã theo dõi tôi bao lâu, ngay cả chỗ tôi ở cũng biết.
Ngoài cửa vang lên âm thanh đóng cửa, đã trễ thế này, vậy mà Tây Quế còn ra ngoài?
Cô ta dường như chỉ có vào ban đêm mới bằng lòng rời khỏi căn nhà kia. Khi tôi nghe được tiếng bước chân trong hành lang dần dần đi xa, nhịn không được đi tới ban công, người đàn ông kia mỉm cười đứng phía dưới, tôi do dự chốc lát, ra hiệu cho hắn đi lên.
"Thế nào? Con tiện dân kia ra ngoài rồi đúng không? Hắc hắc, tôi biết ả thích ra ngoài ban đêm mà, trước đây khi ở cùng tôi cũng là thói quen như vậy đấy, nói cho cậu biết, ả căn bản không phải người bình thường!" Người nọ ở bên cạnh tôi lải nhải không dứt, tôi không nhịn được phất tay cắt ngang lời hắn.
"Không phải anh muốn cho tôi thấy chân tướng sao?" Tôi hỏi hắn, người đàn ông sửng sốt, lập tức cười quỷ dị, từ trong túi quần lấy ra một xâu chìa khóa.
"Biết không, ả vô luận dọn đến đâu, tất cả khóa cửa đều phải đổi hết, kiên trì dùng của mình, ả nhận thức rằng tất cả khóa của thế giới này cũng không an toàn bằng của mình, trên thực tế ả không biết tôi trước kia khi ở chung với ả đã lén đánh chìa khóa khác." Hắn lại còn nói mình ngày trước từng ở cùng Tây Quế, việc này khiến tôi khó mà tin nổi, thế nhưng sau vài tiếng khóa mở răng rắc, cửa sắt thế mà lại thực sự mở ra.
Trong phòng rất tối, tôi muốn đi tìm công tắc đèn, kết quả bị hắn ngăn lại.
"Nếu bật đèn, ả lên sẽ biết chúng ta tới, vậy thì không ổn, cậu cẩn thận cài cửa lại, cài cửa bên trong cho tốt, như vậy ả sẽ không vào được nữa." Tôi đành phải đồng ý, trong lòng thì tự trách mình rốt cuộc đang làm gì thế này.
Một hàng xóm cổ quái và một người qua đường cũng cổ quái y hệt.
Người đàn ông kia dường như đang chịu đựng đau đớn vô cùng, trong bóng tối phòng khách khẽ r*n r*, hắn quả nhiên lại lấy tay che bụng mình, hơn nữa nhìn dáng vẻ dường như muốn tìm gì đó ở đây.
Thế nhưng trong nhà của Tây Quế bất kỳ cái gì có thể mở ra đều bị khóa.
Song người đàn ông này vậy mà mỗi ổ khóa đều có thể mở.
"Ở đâu? Ở đâu? Ả rốt cuộc đã đặt cái kia ở đâu?" Người đàn ông điên cuồng tìm kiếm trong ngăn kéo, kệ sách, ngăn tủ, tôi không biết hắn đang tìm gì, nhưng trực giác nói cho tôi biết mấy cái rương ở góc nhà rất đáng ngờ.
Tôi chỉ những cái rương đó, "Sao không tìm ở những cái rương kia?"
"Hừ, cậu có thể mở ra xem bên trong là gì, nhìn xem, dường như cái trên cùng vừa vặn chưa khóa." Hắn cười lạnh trả lời.
Tôi không đáp lời hắn, mà tự mình đi tới, ánh sáng từ cửa sổ tầng đối diện lọt vào chiếu trên cái rương gỗ, khi tôi chuẩn bị mở ra, trong rương lại truyền đến một tràn tiếng kêu nho nhỏ.
Đồ vật bên trong không ngờ là chú cún vừa nhìn thấy kia.
Nhưng mà, tôi gần như đã không còn nhận ra con chó kia nữa, cơ thể tuyết trắng của nó cơ hồ đã bị máu thấm ướt, tứ chi con chó bị dây thép mỏng quấn quanh, cố định bên mép rương, môi trên dưới của nó bị xỏ xuyên còn tăng thêm một cái khóa đồng, đây là hành động tàn nhẫn bậc nào, con chó kia mở to đôi mắt tròn đen nhánh sợ hãi và khẩn cầu nhìn tôi, mà tôi thì cảm thấy buồn nôn, lập tức khép nắp lại.
"Haha, tìm được rồi! Ả thế mà lại đặt trong một cái khóa, chìa khóa đặt trong khóa rỗng ruột, cũng chỉ có tôi và ả mới làm như vậy!" Tôi quay đầu lại nhìn, người đàn ông cầm trong tay một cái chìa khóa, một cái chìa khóa hình dáng cổ quái.
Hình bán trụ khoảng mười centimet, mặt trên còn có bánh răng lồi lõm, người đàn ông hưng phấn cởi áo mình mặc, trong nháy mắt, tôi thấy được quầng sáng kim loại phản xạ thoảng qua mắt tôi.
Tôi rốt cuộc biết hắn vì sao luôn che bụng mình.
Trên từng cây xương sườn nhô ra của hắn, hầu như mỗi một cây đều treo một cái khóa, những cái khóa kia hiện lên tia sáng màu vàng lạnh lẽo, hắn cầm lấy chìa, nhắm ngay kẽ hở vặn mở, hóa ra những khóa kia đều cùng một chìa, có thể mở ra, tôi thấy những dây khóa bằng đầu ngón tay út không phù hợp với thân khóa kia chậm rãi từ trong bắp thịt dồn nén rút ra, kèm theo là tiếng thét khẽ đau đớn của người đàn ông kia.
Hầu như mỗi lần mở khóa, trên mặt người đàn ông kia đều thoáng vặn vẹo đau đớn, sau đó là sự nhẹ nhõm vui sướng sau khi được giải phóng, bạn rất khó tưởng tượng được hai loại vẻ mặt trái ngược nhất của thống khổ và vui sướng này đồng thời xuất hiện trên mặt sẽ có dạng gì, tóm lại khi mở đến khóa cuối cùng, hắn rốt cuộc mệt mỏi, há miệng th* d*c, dựa vào gia cụ đặt mông ngồi trên đất.
"Nói cho tôi biết, nói tất cả mọi chuyện về Tây Quế cho tôi biết!" Lòng hiếu kỳ của tôi lại lần nữa không cách nào ngăn lại. Người đàn ông lạnh lùng nhìn tôi, ngừng động tác trên tay —— Kỳ thực một chút sức lực hắn cũng không có.
"Tôi và ả đã từng là một đôi tình nhân, hai mươi năm trước, cũng giống như cậu, ả đột nhiên xuất hiện ở đối diện tôi, đáng yêu xinh đẹp mà dịu dàng như thế, tôi si mê ả sâu đậm, không bao lâu, chúng tôi liền ở chung, ả như kẻ điên đối với bất kỳ vật gì cũng phải khóa lại, mỗi lần khi khóa đều lẩm bẩm, hơn nữa hành vi càng ngày càng cổ quái, có một ngày, sau khi tôi uống canh ả nấu thì ngủ thiếp đi, cũng không biết qua bao lâu, tôi bị đau đớn trên người bừng tỉnh, lúc tỉnh lại phát hiện mình bị trói chặt, mà ả thì đang đục từng lỗ một trên xương sườn tôi, đồng thời cài những cái khóa này lên, ả quả thực là một con quỷ!" Người đàn ông tức giận hô lớn. Nghe đến đó, tôi chợt nhớ tới chén canh Tây Quế bưng cho tôi, trong dạ dày bắt đầu kịch liệt cuộn trào.
"Anh vừa nói hai mươi năm trước?" Tôi khó tin hỏi hắn.
"Cảm thấy khó hiểu sao? Ả đàn bà kia vĩnh viễn không già yếu, ả từng nói cho tôi biết ả đã sống rất lâu rồi, tôi vốn tưởng rằng là nói đùa, kết quả về sau mới biết, không biết ả dùng biện pháp gì, thậm chí có thể khóa lại cả cơ thể và tuổi tác của mình, khiến nó không cách nào lão hóa, tôi đã hơn bốn mươi rồi, ả cứ mãi bảo trì tuổi trẻ ngày trước đúng chứ?" Người đàn ông thở dài.
"Sau đó thì sao?" Tôi hỏi hắn.
"Về sau? Về sau tôi bị ả nhốt trong nhà, sống như một con chó, cuối cùng ả dường như đã chán ghét tôi, mới vứt bỏ tôi ở đó, ả nhất định không ngờ tôi may mắn được cứu, thế nhưng khóa trên người không cách nào tháo xuống, họ nói cho tôi biết nếu miễn cưỡng tháo bỏ tôi nhất định sẽ xuất huyết mà chết, cho nên tôi đã tìm ả mười năm, chính là để tìm được chìa khóa! Tìm được chìa khóa mở khóa mười năm trên người tôi!" Người đàn ông như kẻ điên rống to.
"Thời gian không còn nhiều, tôi phải mở hết khóa trên người trước khi ả quay về." Hắn lần nữa cầm chìa khóa lên c*m v** ổ khóa trên người, thế nhưng ngoài cửa chợt vang tiếng mở cửa.
"Ai! Ai bên trong!" Giọng nói gần như biến dạng của Tây Quế vang lên ngoài cửa, người đàn ông ngồi dưới đất vội vàng mặc quần áo tử tế loạng choạng đứng lên mở đèn phòng khách.
Trong nháy mắt ánh sáng tràn đầy phòng khách, chúng tôi đều không cách nào ẩn trốn.
Cách cửa sắt, tôi thấy Tây Quế mang theo ánh mắt khinh bỉ nhìn tôi.
"Tây Quế, tôi rốt cuộc, rốt cuộc lại gặp cô, cô còn yêu tôi đúng không, bằng không cô sẽ không để lại những cái khóa này trên người tôi, lại cất giữ chìa khóa, cô đang đợi tôi, đúng vậy, đợi tôi mở cái khóa cuối cùng này, tôi sẽ vĩnh viễn ở cùng cô!" Người đàn ông si ngốc nhìn Tây Quế, giống như cực kỳ kích động, ngay cả tay cầm chìa khóa của hắn cũng bắt đầu run rẩy, tôi cảm thấy khó hiểu, trước đó người chửi rủa Tây Quế không phải là hắn sao, vì sao vừa trông thấy cô ta lại biến thành bộ dạng này.
"Ký giả tiên sinh, anh biết anh đang làm gì không? Người đàn ông này từng mang đi mọi thứ bên cạnh tôi, bao gồm cả tình cảm thời gian tài sản của tôi, tất cả, hắn còn giày vò tôi, không cho phép tôi rời khỏi hắn, tôi chẳng qua là trừng phạt hắn chút thôi, bây giờ anh lại dẫn hắn tới nhà tôi, tôi còn tưởng anh khác với những người đàn ông này, hóa ra đều là cá mè một lứa." Tây Quế lạnh lùng giễu cợt tôi.
Tự tôi cũng cảm thấy có chút xấu hổ, cúi đầu, nhưng khi tôi nhìn cái rương gỗ nhỏ ở góc nhà, tôi lớn tiếng chất vấn cô ta tại sao lại làm chuyện tàn nhẫn như vậy.
"Tàn nhẫn? Tôi yêu nó mà, chỉ có thứ tôi yêu tôi mới dùng khóa để khóa lại, không cho nó trốn khỏi tôi, tôi không muốn mất đi những thứ tôi yêu nữa." Tây Quế dựa trên cửa sắt lớn tiếng gào lên với tôi: "Mau, mau mở của ra, người bên trong chỉ cần mở hết tất cả khóa trên người, sẽ g**t ch*t hết cả tôi và anh, cho nên tôi ẩn cư thế này chính là để trốn tránh hắn đấy, hắn như kẻ điên muốn lấy được tôi, giết tôi, tôi đành phải thừa dịp hắn ngủ khóa hắn lại mới trốn thoát, mau mở cửa, chúng ta cùng rời khỏi đây, chỉ để lại mình hắn ở đây!" Tây Quế liều mạng lắc cửa sắt, tôi có chút không tự chủ được đi tới muốn mở chốt cửa.
"Đừng nghe lời ả! Con tiện nhân kia luôn mê hoặc đàn ông như vậy, sau đó thừa dịp họ sơ sẩy sẽ dùng khóa khóa lại, như con chó kia vậy, đùa bỡn đến chết! Nếu cậu mở cửa, tôi và cậu đều sẽ vĩnh viễn ở lại trong căn nhà này!" Người đàn ông dường như đã tỉnh lại, chợt nhào tới ôm lấy tôi, cơ thể hắn rất yếu, tôi chỉ cần đẩy một cái có thể đẩy hắn ra ngay, thế nhưng tôi lại kiếm không ra sức lực.
Bởi vì tôi đang hoài nghi, đến tột cùng tôi nên tin ai? Thế nhưng tôi ghét nhất chính là lựa chọn.
Cuối cùng, tôi đi tới mở chốt cửa, cơ thể như không bị khống chế vậy.
"Cám ơn anh, ký giả tiên sinh! Vốn dĩ, tôi ra ngoài chính là để chọn cho anh một cái khóa thích hợp đấy." Mặt Tây Quế vẫn dễ thương sống động như trước, trên tay phải cô ta cầm một cái khóa đồng.
"Nhưng mà, xem ra tạm thời anh không cần rồi." Tây Quế như con lươn từ bên cạnh tôi trườn vào trong, đồng thời tài tình kéo cửa lại.
Người đàn ông phía sau xuyên tới một tràn tiếng kêu thảm thiết.
"Đừng, đừng mà!"
"Tôi sẽ không để anh trốn khỏi tôi nữa, vĩnh viễn sẽ không." Một khắc cuối cùng kéo lại cánh cửa, tôi nghe được từ miệng Tây Quế phun ra một câu như vậy.
Tôi như thằng ngốc đứng trong hành lang tối tăm, cửa đã khóa chặt.
Cuối cùng, rốt cuộc Tây Quế và người kia ai nói đúng? Có lẽ đã không còn quan trọng nữa rồi.
Sáng ngày thứ hai, Tây Quế rời đi, tựa như cô ta thình lình xuất hiện đối diện tôi vậy, cô ta dời đi giữa đêm.
Trong phòng khách trống trải chỉ để lại mấy cái rương gỗ kia, bao gồm cả cái chứa con chó nhỏ mà tôi thấy hôm qua.
Song bên cạnh lại có thêm một cái rương khóa lại, đại khái lớn hơn một chút, dưới đáy rương còn có vết máu thấm ra chưa khô hết, màu đen thẫm khiến tròng mắt tôi nhức nhối.
Tôi không có can đảm mở cái rương kia, đến tột cùng trong rương chứa Tây Quế hay người đàn ông kia?
Khóa lại trước hết, nhất định là lòng người nhỉ.
​

Người già ở quê thường nói: Âm điệp câu nhân, thường là người sống làm nên, gọi là quá âm. Người đó ngôn ngữ ăn uống, không khác người thường, nhưng cứ ngủ thì say như chết, gọi cũng không thể tỉnh, đại khái họ khi đó đã quá âm rồi. Đôi giày dưới giường, nhất định một ngửa một úp, cả hai đều ngửa thì tỉnh, cả hai đều úp thì chết không trở lại. Cho nên mỗi lần ngủ nhất định phải cài cửa. Sợ bị người ta phá hỏng. Sau một tháng ai sẽ là kẻ chết, nhất định tiên đoán được, cũng thấy trước âm điệp. --《 Nhĩ Thực Lục 》
Một người đàn ông xa lạ tìm tới tôi, hắn như một con chim sợ cành cong, hơi khom người, áo khoác tây trang màu đen sẫm tùy tiện khoác lên, ngay cả túi áo bị lật ra cũng không chú ý, lông mi dài mảnh mà thưa thớt hầu như có thể đếm được có bao nhiêu sợi, mặt của hắn tựa như một nắm bột bán thành phẩm của một người không có kinh nghiệm được sư phụ chỉ dạy chút ít nắn ra, lồi lõm khắp nơi, so sánh đôi mắt tựa như khe hở và đôi môi dày, cái mũi to như bã rượu kia giống như đều có thể rớt xuống bất cứ lúc nào vậy.
"Cậu biết quá âm không?" Trong cổ họng người đàn ông phát ra tiếng khàn khàn tương tự giấy nhám chùi nồi, tôi nghe mà tai có chút khó chịu.
Tôi lắc đầu, tiện tay nhìn đồng hồ một chút -- Tổng biên tập không cho tôi nhiều thời gian lắm, ông ấy dường như cũng nhận thấy tôi thường mượn chuyện tiếp đón người tới phỏng vấn để lười biếng trốn việc, cho nên cứng rắn đặt quy định cho tôi.
Tròng mắt hắn xoay chuyển một chút, nuốt nước miếng: "Xin đừng gấp, tôi dám đánh cược cậu nhất định sẽ cảm thấy hứng thú với câu chuyện của tôi, mà tôi cũng không cần bất kỳ thù lao nào, chỉ hy vọng có thể tìm được một người để thổ lộ thôi, bởi vì tôi sợ nói cho người khác biết người ta sẽ cho rằng tôi bị tâm thần, cơ thể và tinh thần tôi đã không cách nào chịu được loại hành hạ này, không nói ra nữa, tôi sẽ phát điên." Dáng vẻ hắn nhìn qua rất đáng thương, giống như một cô nhi mất cha mẹ bất lực run rẩy bờ vai, hắn dùng hai bàn tay to bụm mặt, thiếu chút nữa thì bật khóc, tôi tuy rằng rất phản cảm với đàn ông khóc lóc, nhưng bởi vì kinh hoàng mà khóc quả thực hiếm thấy.
Người đàn ông này tên là Ngô Nhã Đông ba mươi lăm tuổi, nhưng nhìn vào lại già nua, thứ nhất là gần đây tinh thần căng thẳng không yên, thứ hai là công việc của hắn là phó giám đốc một công ty nhỏ, cho nên công việc bận rộn, dẫn đến chỉ mới trung niên mà hai bên tóc mai đã nhuộm trắng, hắn phiền não không phải chuyện gì khác, chính là về vợ hắn.
"Tôi chỉ là một người bình thường, trên không giàu bằng ai nhưng dưới thì lại dư dả hơn khối người, vốn định ở thành phố này tiếp tục trải qua cuộc sống bình thường, nếu như, nếu như không phải gặp người phụ nữ kia." Ngô Nhã Đông rúc người lại một chút, như một con ốc sên tìm kiếm vỏ của mình khắp nơi.
"Mấy năm nay bận bịu sự nghiệp, cho nên vẫn chưa có cơ hội lo việc đại sự cả đời của mình, về sau vô tình quen biết được vợ của tôi bây giờ, cô ấy tới từ nông thôn, dựa vào bản thân thi đậu đại học sư phạm, dạy môn tâm lý học trong trường, tướng mạo khí chất của cô ấy rất tốt, hơn nữa chính tôi cũng xuất thân từ một huyện thành nhỏ, hiểu sâu sắc những người không có bất kỳ bối cảnh và người chống lưng nào như chúng tôi muốn có chỗ đứng tại thành phố này có biết bao sự không dễ dàng, cho nên chúng tôi nhanh chóng đến với nhau, hơn nữa sau nửa năm quen biết thì kết hôn. Dưới cái nhìn của những người khác, cô ấy gả cho tôi có chút không công bằng lắm, kỳ thực khi đó người theo đuổi cô ấy rất nhiều, về sau tôi từng hỏi cô ấy vì sao, cô ấy cũng chỉ nhàn nhạt nói cảm thấy tôi là người tốt.
Cuộc sống sau khi cưới rất vui vẻ, song tôi lại nhanh chóng bộn bề công việc, cô ấy cũng yên tâm làm bà chủ gia đình, tuy rằng cô ấy nhiều lần yêu cầu chúng tôi sinh con, thế nhưng chuyện trong công ty tôi nhiều lắm, đành phải kéo dài, mà cô ấy cũng có chút không vui, nhưng lại không nói nhiều. Thế nhưng cũng không lâu sau, tôi phát hiện chung quy có vài kẻ kỳ quái tới nhà chúng tôi tìm cô ấy.
Đầu tiên là một phụ nữ trung niên mặc trang phục vô cùng nghèo túng, trong tay xách theo một cái túi nhựa to màu đen, dường như chứa vật gì đó dạng sợi. Cô ta và vợ tôi trò chuyện chốc lát vợ tôi đưa cô ta vào phòng mình -- Đây là yêu cầu duy nhất của vợ tôi trước khi cưới, yêu cầu một căn phòng đơn riêng làm phòng khách và phòng đọc sách, hơn nữa căn phòng kia cũng không có gì khác biệt, chỉ có một kệ sách và giường.
Tôi khi trước cũng không để ý, khi đi làm về lại phát hiện cô ấy không ở trong phòng bếp nấu ăn như thường ngày. Tôi vốn tưởng cô ấy đi ra ngoài, nhưng áo khoác và ví da của cô ấy rõ ràng vẫn treo trên kệ áo ở phòng khách.
Trong nhà cực kỳ yên tĩnh, tôi cho rằng cô ấy có lẽ có chút việc ở trường không kịp về, đang định lên ghế salon nằm ngủ một giấc, nhưng tôi chợt nghe trong phòng cô ấy truyền đến một tràn tiếng động kỳ quái. Sau khi vào cửa phòng cô ấy băng qua một lối đi, thẳng bên góc trái cả căn phòng, tiếp sát với ban công.
Do là tiểu khu, cho nên bình thường một chút tạp âm cũng không có, tuy có lợi cho nghỉ ngơi, thế nhưng thời gian dài vắng vẻ cũng khiến nhiều người có chút khó chịu. Cho nên trong phòng dù có một chút tạp âm, đều có thể nghe được rất rõ ràng, tôi mang dép đi từng bước một về phía căn phòng phát ra âm thanh.
Gió thổi qua ban công khiến chân tôi có chút lạnh, loại tiếng động này như một loại tiếng nhấm nuốt, rất chậm, nhưng rất rõ ràng, từng chút một rất có quy luật, tôi có thể tưởng tượng ra giống như kiểu ăn quý tộc trong tivi vậy.
Cửa gỗ màu vàng quýt thế mà không hề đóng, giữ lại một khe hở nhỏ, tôi chợt cảm thấy có loại cảm giác rình trộm tội lỗi, lại không biết cô ấy rốt cuộc đang làm gì bên trong. Lòng hiếu kỳ thôi thúc tôi cách khe cửa nhìn vào bên trong.
Bởi vì trong phòng không lớn lắm, mặc dù tầm mắt hẹp cũng có thể thấy rất rõ ràng, tôi thấy vợ nằm trên cái giường kia, mà người phụ nữ trước đó thì đưa lưng về phía tôi ngồi một bên, dáng vẻ vợ tôi ngủ rất kỳ lạ, dường như hơi có chút khác bình thường, nhưng khi ấy tôi cũng không nói ra được là xảy ra chuyện gì.
Tôi cho rằng vợ mình đang nghỉ ngơi, nhưng khi tôi đang muốn quay đầu lại, người phụ nữ trung niên đưa lưng về phía tôi kia thình lình xoay đầu lại.
Miệng của cô ta nhét đầy căng phồng, khóe miệng lưu lại chút vụn nến, trên tay còn cầm nửa cây nến màu đỏ, phía trên rõ ràng có vết tích từng bị g*m c*n, đèn trong phòng rất u ám, dường như chỉ chút ánh sáng của ngọn nến màu đỏ mà làm mặt cô ta ánh lên như màu máu vậy.
Tôi lập tức lùi về sau một bước, hầu như không thể tin nổi hình ảnh mình vừa thấy, đành phải vội vàng đi vào nhà vệ sinh dùng nước lạnh rửa mặt.
Tôi đứng mãi trong nhà vệ sinh, đến tận khi nghe được bên ngoài vang lên tiếng mở cửa, còn có tiếng cám ơn của người phụ nữ trung niên kia.
Vợ tôi mở cửa nhà vệ sinh, thân thiết hỏi tôi làm sao vậy, tôi không biết có nên hỏi cô ấy không, chợt nghĩ nếu cô ấy bằng lòng nói, thì đã sớm nói ra rồi.
Vợ tôi dường như cũng không biết tôi nhìn thấy mọi thứ, chỉ thân thiết hỏi tôi có phải khó chịu trong người không, cũng nói mình ở quê học từ thầy lang mấy năm y thuật, có thể chữa chút bệnh cảm sốt đau đầu.
Nhưng tôi từ chối, từ ngày đó trở đi tôi dần dần bắt đầu xa cách cô ấy, vợ tôi là một người lơ đễnh, vẫn không hề phát hiện mấy, về sau lần lượt có mấy người tới nữa, vợ vẫn đưa vào trong căn phòng kia, tôi không tới nhìn lén nữa, chỉ cảm giác mình thực sự không thể hiểu nổi cô ấy.
Tôi lờ mờ cảm thấy, cô ấy ngoại trừ là giáo viên tâm lý đại học ra còn có một nghề nghiệp khác.
Vì vậy tôi bắt đầu bóng gió hỏi cô ấy, đồng thời cố ý xin nghỉ về quê của cô ấy, thế nhưng vẫn không điều tra ra được gì, vợ tôi từ bé ở quê đã là cô gái được mọi người yêu mến, cũng không có bất kỳ việc làm quái dị nào.
Có lẽ, tôi chỉ quá đa tâm mà thôi, hoặc giả tôi chỉ là bị áp lực công việc có chút căng thẳng, vợ cũng thường xuyên dùng giọng điệu chuyên gia tâm lý nói tôi có chút căng thẳng thần kinh.
Thế nhưng, khi tôi dần sắp quên những chuyện kia, lại xảy ra một chuyện, mà cũng vì vậy tạo thành cuộc sống khiến tôi thấp thỏm lo âu như bây giờ.
Tôi vĩnh viễn nhớ kỹ cuối năm ngoái, một người đàn ông cao lớn tới nhà tôi, dáng vẻ anh ta khá tiều tụy, hơn nữa vành mắt thâm quầng, anh ta giống như nhìn thấy cứu tinh không ngừng khổ sở cầu khẩn vợ tôi, mà vợ tôi rõ ràng cũng rất thống khổ, nhìn ra được cô ấy muốn giúp người đàn ông này, nhưng dường như lại có nỗi niềm khó nói.
'Anh nên mau đứng dậy đi, tôi đã cố gắng rồi, loại chuyện này không phải việc tôi có thể thay đổi.' Vợ tôi cố gắng muốn đỡ người đàn ông đang quỳ lên -- Mặc dù anh ta quỳ, vậy mà cũng cao xấp xỉ bằng vợ tôi, tôi cũng muốn tới đỡ dậy, nhưng người đàn ông kia thực sự quá nặng.
Anh ta nói gì cũng không chịu đứng lên, thậm chí uy h**p nói nếu không đáp ứng thỉnh cầu của anh ta, sẽ quỳ chết ở nhà tôi, vợ tôi thở dài một hơi, đành phải nói cho tôi biết người đàn ông này cùng quê với cô ấy, cô ấy phải về nhà một chuyến, ngắn thì vài ngày, dài thì không quá một tuần sẽ về.
Để vợ đi xa cùng một người lạ, lại còn là người tâm tình cực kỳ không ổn định, e rằng người đàn ông nào cũng sẽ không yên lòng, nhưng lúc đó công ty tôi đang nằm trong thời điểm vô cùng quan trọng, mà vợ cũng năm lần bảy lượt không cho tôi đi cùng, tôi đành phải vừa căn dặn cô ấy thật nhiều, vừa tiễn cô ấy ra nhà ga.
Thế nhưng một tuần trôi qua, vợ chưa trở về, lại qua vài ngày, chuyện trên tay tôi đã làm xong, vội vàng liên lạc với người nhà cô ấy, nhưng cũng không có tin tức gì.
Một cảm giác không rõ ràng như mực thấm đẫm trên giấy trắng loang trong lòng tôi, trực giác trong lòng tôi khó chịu, những ngày kế tiếp tôi lần lượt tìm bạn bè người thân cô ấy, nhưng đều không thu hoạch được gì, bao gồm cả người đàn ông cao lớn kia, cũng không có tin tức gì.
Sống không thấy người, chết không thấy xác, cô ấy biến mất như bốc hơi vậy, tôi đến đồn công an báo án, thế nhưng cũng không mấy tác dụng, hằng năm loại án mất tích này xảy ra nhiều, cảnh sát cũng bất lực, mà tôi làm vậy cũng chỉ là lừa mình dối người, an ủi bản thân mà thôi." Nói đến đây, Ngô Nhã Đông hung hăng ôm đầu mình, thống khổ khẽ nói.
"Nếu ngày đó tôi không đồng ý để cô ấy đi thì tốt rồi!" Toàn bộ sự chán nản và hối hận viết rõ trên mặt hắn, khi tôi nghe xong cũng cảm thấy vợ Ngô Nhã Đông e rằng lành ít dữ nhiều.
"Nhưng mà, anh tìm tới tôi bảo tôi đăng tin tìm người sao? Cá nhân tôi rất muốn giúp anh, nhưng nói thật, việc này cũng không mấy tác dụng đâu." Tôi lực bất tòng tâm vỗ vai Ngô Nhã Đông, ai ngờ hắn giống như bị điện giật ngẩng phắt cái đầu vốn đang rủ xuống lên, hai tay nắm vai tôi.
"Không phải! Không phải đâu! Xin cậu hãy nghe tôi nói hết đã, hơn nữa tôi tin vợ tôi chưa chết, chỉ có cậu và bạn cậu có thể giúp tôi tìm được cô ấy!" Dáng vẻ Ngô Nhã Đông khá kích động, so với sự suy sụp trước đó, hắn giống như người rơi xuống nước vớ được cọng rơm cứu mạng duy nhất vậy, sức trên tay rất lớn, vai tôi bị nắm đau, may mà hắn nhanh chóng ý thức được tình hình của mình, lần nữa bình tĩnh lại nói.
"Trong những ngày kế tiếp đó, tôi trải qua cuộc sống một mình, những bạn bè thân thích kia khuyên tôi mấy câu cũng dần rời đi, thậm chí theo thời gian trôi qua, họ cũng hờ hững với chuyện này, nhưng tôi không thể, gia đình bỗng dưng chỉ còn lại mình tôi, khiến tôi vô cùng không quen, tôi đành đau khổ chờ vợ quay về, trong công ty thấy tôi xảy ra chuyện, cũng cho tôi nghỉ phép, vì vậy mỗi buổi sáng tôi cầm hình cô ấy đi khắp nơi hỏi thăm, buổi tối lên mạng gửi trợ giúp khắp nơi.
Mãi đến một ngày, tôi gần như lười biếng từ giường bò dậy, lại phát hiện cửa phòng riêng ngày thường của vợ mở ra.
Mà tôi nhớ rõ kể từ khi cô ấy mất tích nó luôn được khóa chặt, tôi cũng không hề mở ra. Một khắc kia tôi cho rằng cô ấy đã về, mừng như điên vội vàng chạy tới.
Trong nháy mắt cầm chốt mở cửa, tôi cảm thấy toàn thân phát lạnh, nhịn không được run lập cập, thế nhưng sau khi mở cửa lại khiến tôi thất vọng, bên trong không một bóng người.
Chuẩn xác mà nói, tôi thấy một tấm gương.
Tấm gương này vợ tôi thường thích dùng, cô ấy thích soi gương, toàn bộ gương trong nhà hầu như đều là của cô ấy, cho nên khắp nơi đều có, thuận tiện cho cô ấy cầm lấy, mà tấm gương này cũng thường đặt trong phòng. Tôi cẩn thận cầm tấm gương đặt trên bàn tròn lên soi mình.
Không soi không biết, hóa ra già nua dọa người, hốc mắt trũng sâu, da mặt phơi nắng đen đúa nhăn nheo, râu ria đầy mặt, quả thực không khác gì tên ăn xin ven đường, vì vậy tôi quyết định sửa sang lại mặt mình.
Nhưng khi tôi chuẩn bị cầm tấm gương này đi ra, lại ngoài ý muốn phát hiện trong mặt gương tròn không lớn lắm, trên vai tôi treo mấy thứ gì đó màu đen.
Tôi cho rằng mình nhìn lầm rồi, để gần hơn để nhìn, quả nhiên, trong gương trên vai có mấy sợi dạng tơ màu đen, nhưng khi tôi quay đầu, trên vai lại không có gì cả.
Khi tôi nhìn lại tấm gương, mới phát giác những thứ kia là tóc, hơn nữa rất dài, là tóc phụ nữ.
Vợ của tôi để tóc dài.
Thế nhưng chuyện xảy ra kế tiếp khiến tôi hầu như không cầm nổi gương, tôi thấy tóc trên vai bắt đầu như rắn không ngừng nhúc nhích, hơn nữa càng ngày càng nhiều, giống như trên đó có một cái máy nhả tơ vậy, những tóc kia dường như có sự sống dần dần rũ xuống, tới gần cổ họng tôi.
Tay tôi chậm rãi hướng về phía đó, cơ hồ là theo bản năng muốn biết nguồn gốc của những sợi tóc kia rốt cuộc là gì.
Gương chậm rãi chiếu lên trên, vẫn là tóc, màu đen như nước mực, trong đó xen lẫn vài chấm đỏ, cuối cùng tôi chiếu được một đôi mắt.
Mang theo chút màu thủy lam, nhưng lại không hề có sinh khí.
Một đôi mắt chôn trong tóc, mặc dù chỉ là thoáng qua nhanh chóng, nhưng tôi vẫn thấy được, vì vậy tôi hoảng sợ vứt gương xuống, sợ hãi s* s**ng vai mình, giống như trên đó thực sự có tóc vậy.
Mà trên thực tế cái gì cũng không có.
Chờ tôi cầm gương lên lại, thì không còn gì dị thường nữa.
Khi tôi và vợ nằm chung trên giường, cô ấy thích nhất gối đầu tôi lên đùi cô ấy, cô ấy thì cúi thấp đầu, để mái tóc dài của mình quét lên mặt và vai tôi.
Khi tôi ngẩng đầu lên nhìn lại, trong mớ tóc đen dài, tôi có thể thấy được đôi mắt hơi có màu lam nhạt kia.
Tôi sợ đến cả người đổ mồ hôi lạnh, thế nhưng rất nhanh căn phòng lại khôi phục sự yên lặng, ánh mặt trời bắt đầu trút vào trong căn phòng.
Thế nhưng những ngày kế tiếp, chỉ cần là những thứ đồ cô ấy từng dùng, tôi hầu như đều có thể cảm giác được sự tồn tại của cô ấy, trong căn phòng của tôi và cô ấy, cô ấy cơ hồ có mặt khắp nơi cùng căn nhà hòa thành một thể.
Vô luận là nấu cơm, uống nước, cầm quần áo, tôi đều sẽ hữu ý vô ý va chạm vào thứ gì đó, khi tắm trong cánh cửa thủy tinh chạm đất, từ hơi nước mơ mịt ngờ ngợ có thể thấy bên chân tôi trong gương còn có một đôi chân phụ nữ xinh xắn đứng bên cạnh tôi. Tôi suýt phát điên, giữa lúc đó, người phụ nữ trung niên đầu tiên tìm đến vợ tôi lại đến nhà.
Tôi hầu như dốc sức kéo cô ta vào nhà, sau đó lớn tiếng chất vấn cô ta vợ tôi đến tột cùng là ở đâu. Cô ta dường như bị tôi dọa sợ, khuôn mặt trắng bệch qua thật lâu mới giơ quà tặng trong tay lên nói là tới cám ơn vợ tôi. Mà tôi cũng ý thức được sự thất thố của mình, song cũng vừa đúng dịp hỏi rốt cuộc ngày đó cô ta và vợ tôi ở trong phòng xảy ra chuyện gì.
Cô ta giật giật môi, dường như cực kỳ không nguyện ý đề cập tới sự kiện kia, song tôi nói vợ tôi có thể đã vì chuyện này mà gặp bất trắc, cô ta có chút ngạc nhiên, sau đó chậm rãi nói cho tôi biết.
Hóa ra, ngày đó vợ tôi đang quá âm. Cũng chính là kiểu thông qua năng lực của mình rời khỏi cơ thể đi hỏi thăm chút chuyện. Mà nghe đâu quá âm khá nguy hiểm, người quá âm rất có thể sẽ không khống chế được mà dẫn đến tử vong.
Trong nghi thức quá âm, người thực hiện sẽ nằm trên giường không khác gì người chết, thảo nào ngày đó tôi thấy vợ ngủ có chút mất tự nhiên.
Mà khi tôi hỏi người phụ nữ kia tại sao phải g*m c*n nến, cô ta đỏ mặt, nói mình nhờ cậy vợ tôi quá âm hỏi chồng đã chết của mình có thể tái hôn không, bởi vì kể từ khi quyết định tái hôn nhà cô ta thường xảy ra việc lạ, không còn cách nào cô ta mới đến tìm vợ tôi, mà vợ tôi cũng đồng ý hỗ trợ, về phần chuyện gì xảy ra hôm đó chính cô ta cũng không biết.
'Hình như là ông chồng đã chết của tôi không phục lắm, bám trên người bắt tôi g*m c*n nửa đoạn nến đỏ tôi mang tới, đến giờ miệng tôi vẫn còn vị sáp này.' Người phụ nữ há miệng bặm bặm môi, bày tỏ mình không nói dối.
'Về sau ông chồng đã chết của tôi dường như đã được thuyết phục, cũng bỏ đi. Tôi mới kết hôn rồi, muốn đưa chút quà mừng cho cô ấy, nhưng lại xảy ra chuyện này.' Cô ấy có chút thất vọng và sầu não, cúi đầu không nói.
Tiễn người phụ nữ kia xong, tôi ý thức được người đàn ông ngày đó nhất định có chuyện nhờ cậy vợ tôi, thế nhưng không biết họ đi đâu. Căn cứ thời gian trở về của vợ tôi, tôi điều tra tất cả danh sách xe lửa, thế nhưng cũng không có vợ tôi. Tôi hiện giờ không còn cách nào, đành phải cầu xin cậu có cách nào biết họ đi đâu không." Dáng vẻ Ngô Nhã Đông rất đáng thương, tôi cũng động lòng trắc ẩn, dù sao loại chuyện mất tích này là đáng ghét nhất, luôn không có kết quả rõ ràng, sống chết không rõ khiến người ta lo lắng, đối với hắn mà nói, nếu không tận mắt thấy xác vợ mình, hắn tuyệt đối sẽ không mất hy vọng.
Tôi đành phải khuyên lơn hắn vài câu, tiễn hắn ra ngoài, sau đó xin nghỉ phép về nhà, điều tra tất cả tài liệu cũng không có nhiều thông tin liên quan đến chuyện quá âm.
Song việc này nằm trong dự đoán của tôi, vì tôi có thể từ chỗ một người nhận được đáp án.
"Quá âm sao? Vị trí tổ chức nghi lễ vô cùng quan trọng, nếu chỉ đơn thuần đưa ra vấn đề cần người chết trả lời thì chỉ một căn phòng nhỏ phong kín là được, nhưng nếu là hỏi cái đó." Lê Chính ngồi trên ghế salon trong tay bưng một tách trà xanh.
"Cái gì?" Tôi tò mò hỏi."
"Tử kỳ." Anh ta đặt tách trà xuống, một tay cắm trong túi quần, một tay khác làm động tác xòe ra.
"Nếu có người muốn hỏi dò thời hạn chết của mình, quá âm cũng có thể biết đáp án, nhưng chỉ có một chỗ có thể hỏi cái chết." Anh ta đi qua bên cạnh tôi, thẳng đến trước cửa sổ, cúi đầu không nói.
Tôi không hỏi anh ta, vì tôi biết nếu anh ta muốn nói nhất định sẽ trả lời.
Quả nhiên, mấy phút sau, anh ta ngẩng đầu lên cười nói: "Chỗ đó, chính là nơi sinh của kẻ quá âm."
"Ồ? Sao lâu như vậy anh mới nói, gây hồi hộp hả." Tôi bất mãn trách, anh thì không cho là đúng.
"Bởi vì tôi vừa mới nhớ ra." Lê Chính ngẩng đầu, nheo mắt cười.
Vì vậy tôi thông báo cho Ngô Nhã Đông, hỏi hắn về nơi sinh của vợ hắn, hắn do dự một chút, nói phải suy nghĩ thật kỹ hoặc đi hỏi gia đình bên vợ, mà tôi cũng đúng dịp muốn xin sếp nghỉ phép, về phần Lê Chính anh ta nói rất hứng thú với chuyện này, kết quả chỉ nói hai ngày sau gặp mặt ở trạm xe lửa, ngay sau đó thì biến mất tăm. Mà Ngô Nhã Đông nhiều lần nói cho tôi biết nhất định hai ngày sau phải cùng nhau đi, vì công ty của hắn tuần tới phải tổ chức lại, hắn nhất định phải tham gia.
Hai ngày sau, tôi xin nghỉ dài hạn xong, cùng Lê Chính và Ngô Nhã Đông đến nơi sinh của vợ hắn.
Vợ Ngô Nhã Đông không phải sinh ra ở quê hương cô ta bấy giờ, cha mẹ là sau khi sinh cô ta ở huyện thành nhỏ này vài năm, không biết vì cớ gì mà dọn về quê, về phần nguyên nhân, vợ Ngô Nhã Đông chưa bao giờ chịu nói cho hắn biết.
Người của huyện thành này dường như cũng rất lạnh nhạt, Ngô Nhã Đông lo lắng cầm ảnh chụp đi khắp nơi hỏi thăm, phần lớn mọi người đều lắc đầu nói không biết, cuối cùng hỏi đến một người thanh niên mới biết đáp án.
Mấy tháng trước, vợ Ngô Nhã Đông cùng một người đàn ông cao lớn từng đến đây, song rất nhanh liền đến một căn nhà dân trong huyện thành.
Căn nhà này nghe đâu đã bỏ trống từ rất lâu rồi, mà tôi cũng nghĩ, nói không chừng đây chính là chỗ vợ Ngô Nhã Đông ra đời. Thế nhưng không biết vì sao cô ta và cha mẹ phải rời khỏi đây, vì sao căn nhà này lại bỏ trống mấy chục năm không ai dám ở.
Ngô Nhã Đông nói ngày trước vợ từng đề cập đến căn nhà cũ này, đồng thời khi kết hôn còn tới đây quét dọn, cho nên chúng tôi đi theo hắn đến thẳng căn nhà cũ vợ hắn từng sống.
Căn nhà kia nằm sâu phía bắc cách xa nhà ga, đó là một căn nhà thấp bé ba phòng nối liền, thật sự là hoang phế đã lâu, song ở cửa có thể phát hiện rất rõ ràng có dấu vết người từng ra vào. Ngô Nhã Đông có chút kích động, tôi bảo hắn nghỉ ngơi một lát, vì vậy ba người cùng vào trong. Trong nhà khá tối, tôi và Lê Chính thiếu chút nữa ngã sấp.
Căn nhà tràn ngập hơi ẩm và mùi gỗ mục khiến người ta buồn nôn, thế nhưng giữa nhà đặt một cái bàn gỗ cũ, trên bàn lại còn có một ngọn nến cháy một nửa thì tắt.
"Xem ra vợ anh quả thực đã tới đây." Lê Chính cầm ngọn nến còn sót lại lên nhìn vừa chỉ sàn nhà, quả nhiên trên lớp bụi dày lẫn lộn một dấu giày nữ có thể nhận ra được, đương nhiên, còn có một dấu giày nam.
Chúng tôi tiếp tục đi tới buồng trong, bên trong cũng có một cái giường gỗ, mà dưới giường lại có một đôi giày da nữ phủ đầy bụi.
"Là giày da của cô ấy, tôi nhớ rõ, là tôi mua tặng sinh nhật cô ấy!" Ngô Nhã Đông như phát điên chạy tới đôi giày, song bị Lê Chính kéo lại.
"Nếu anh không muốn vợ mình chết, tốt nhất đừng đụng đến đôi giày kia." Lê Chính nói rất khẽ, nhưng lại như thuốc an thần khiến Ngô Nhã Đông bình tĩnh lại.
Bởi vì trước khi tới tôi đã nói với Ngô Nhã Đông, nếu muốn tìm được vợ hắn, nhất định phải nghe lời quái nhân tóc bạc đầy đầu này.
"Cách đặt giày kia quyết định trạng thái sinh tử của kẻ quá âm. Khi quá âm, giày nhất định có một cái lật, nếu cả hai cùng thẳng, thì kẻ quá âm sẽ tỉnh lại, nếu lật hết, họ sẽ bị chết." Lê Chính vừa nói, vừa nhìn về phía đôi giày kia.
Tôi và Ngô Nhã Đông cũng nhìn kỹ lại.
Đôi giày da kia có một cái lật úp.
"Nếu lúc đó không ai động tới, có lẽ vợ anh còn sống." Lê Chính nhìn chằm chằm đôi giày da kia, trầm giọng nói.
"Vì sao, vì sao họ nhất định phải đến đây." Tôi nhịn không được hỏi Lê Chính đang tìm đầu mối, Ngô Nhã Đông cũng nhìn sang, hắn cũng mang theo nghi vấn giống vậy.
"Bởi vì thể chế, người có thể quá âm, sinh ra sẽ không khóc, mà dựa theo lẽ thường đứa trẻ không khóc là không thể sống nổi, nhưng chúng chẳng những có thể sống, mà còn thông minh hơn nhiều so với những đứa khác, nhưng chúng từ khi còn nhỏ đã bắt đầu biết mình khi nào sẽ chết, lần đầu tiên quá âm của kẻ quá âm thường là vô thức, xảy ra trong lúc mình ngủ, việc này phản ứng tự nhiên giống như thời điểm dậy thì vậy, cũng không phải nằm chính xác ở một độ tuổi.
Họ nhớ rất rõ giấc mơ của mình, cũng sẽ từ từ ý thức được mình đang quá âm, đương nhiên, có vài người sẽ giữ bí mật, có vài người sẽ lợi dụng việc này làm những chuyện khác, vợ anh rất có thể là đang giúp đỡ người ta, hoặc giả, cô ta ý thức được mình sẽ chết khi nào chỗ nào, tóm lại, kẻ quá âm nhất định sẽ trở lại nơi mình sinh, nếu cô ấy dự cảm thấy tử kỳ của mình." Lê Chính gằn từng chữ nói, còn Ngô Nhã Đông bên cạnh thì biến sắc.
Hắn xông lên nắm cổ áo Lê Chính.
"Cậu nói bậy! Cậu mới vừa rồi còn nói vợ tôi sẽ không sao cả!" Hắn rống lớn với Lê Chính, anh ta thì xem thường.
"Ta chỉ ăn ngay nói thật, nếu ngươi không tin thì thôi." Lê Chính liếc mắt nhìn hắn.
Tôi lập tức đi tới tách họ ra, sau đó ra hiệu Lê Chính trước đừng nói gì k*ch th*ch Ngô Nhã Đông nữa. Ngô Nhã Đông thì xụi lơ đặt mông ngồi dưới đất, có chút thất thần lẩm bẩm gọi vợ hắn.
"Nếu không tìm được người đàn ông cao to kia, e rằng cũng không tìm được vợ anh đâu." Tôi nhìn quanh một lượt, quả thực không có bất kỳ manh mối nào, Ngô Nhã Đông đau khổ đứng lên, dự định đi ra ngoài.
"Ta nói này, nếu vợ ngươi mất tích, e rằng người cảnh sát nghi ngờ đầu tiên sẽ là ngươi đúng không?" Lê Chính bỗng nhiên đứng tại chỗ mỉm cười nhìn Ngô Nhã Đông. Tôi vô cùng kinh ngạc Lê Chính vì cớ gì lại nói thế. Ngô Nhã Đông cũng vô cùng khó hiểu.
"Cảnh sát quả thực từng hỏi dò tôi, chuyện đã từ lâu rồi." Ngô Nhã Đông trả lời.
"Kỳ thực ngươi tìm bọn ta, chỉ là e ngại hôm nay là tử kỳ của ngươi đúng không?" Lê Chính đút hai tay trong túi quần.
"Tôi không hiểu cậu đang nói gì nữa?" Ngô Nhã Đông ngơ ngác nhìn Lê Chính.
Lê Chính không trả lời hắn, ngược lại chuyển sang tôi.
"Cậu biết vì sao cả nhà họ phải rời khỏi đây không, nếu như cậu là những người trong thôn, một đứa bé thường không biết giữ mồm giữ miệng đoán trước tử kỳ của cậu, hơn nữa lại chuẩn xác kinh người, mà đứa bé này còn là một đứa sinh ra đã không khóc, cậu sẽ nhìn chúng thế nào?" Lê Chính hỏi tôi.
"Quái vật." Tôi trả lời được.
Đúng vậy, quái vật, mười phần quái vật, cho nên cả gia đình đáng thương kia đành phải dọn đi, đồng thời mong đợi có thể trải qua cuộc sống mới, mà cô gái đáng thương kia ngày càng lớn lên, bởi rời khỏi nơi sinh, cô ta không cách nào đoán trước được tử kỳ của người khác, vì vậy cũng dần dần sống như người bình thường, thỉnh thoảng giúp người ta hỏi chút vấn đề của người chết.
Thế nhưng chôn giấu trong lòng cô ta còn có một việc, bởi vì cô ta đã sớm biết tử kỳ của mình, vì vậy cô ta lo lắng lập gia đình, sinh con, hy vọng có thể trải qua cuộc đời hoàn chỉnh của một người phụ nữ. Vì vậy cô ta gặp một người đàn ông, cô ta vốn cho rằng mình có thể bình thản trải qua vài năm sống sau cùng của mình, thế nhưng cô ta sai rồi.
Cô ta sơ suất cho rằng ông chồng mình căn bản không biết về quá âm, nhưng cô ta không ngờ người đàn ông kia đã sớm thông qua tra cứu tài liệu hỏi người ta mà biết cặn kẽ tất cả mọi thứ bao gồm cả dự đoán sinh tử.
Thế là chồng cô ta quỳ gối trước mặt cô ta đau khổ năn nỉ hai người đi một chuyến về quê, vì người đàn ông cần biết chút tử kỳ của vài kẻ quan trọng, đúng vậy, đối với một người làm ăn mà nói, sinh tử của một vài người trực tiếp quyết định tiền đồ của hắn.
Vì vậy cô vợ rốt cuộc quyết định đi về nơi tràn đầy cơn ác mộng thuở ấu thơ của mình, ở trong căn nhà cũ nát này tiến hành quá âm.
Chồng cô ta chiếm được đáp án, thế nhưng thật đáng buồn, mọi người có một nhược điểm phổ biến, đó chính là lòng hiếu kỳ, người đàn ông thuận miệng hỏi một câu, mình khi nào sẽ chết." Lê Chính bỗng nhiên ngừng lại nhìn về phía Ngô Nhã Đông, tôi cũng theo ánh mắt y nhìn lại.
Mặt của Ngô Nhã Đông đột nhiên trở nên căng lên, ánh mắt hắn tràn đầy địch ý, đồng thời lại mang cảm giác bi thương.
"Đáp án chính là, ngày hôm nay." Lê Chính đi từ từ đến giữa nhà.
"Ngươi năm lần bảy lượt yêu cầu đến hôm nay, kể câu chuyện cho bọn ta biết, nhưng thật ra là e ngại cô vợ đã chết của ngươi trả thù đúng không, cho nên ngươi coi bọn ta là cọng rơm cứu mạng mà túm lấy đi tới đây, có thể giúp ngươi vượt qua tử kỳ hôm nay, thậm chí khi đó, ngươi có thể cũng nghĩ tới việc g**t ch*t kẻ quá âm không biết có thể thay đổi số phận sẽ chết của ngươi hôm nay hay không?" Lê Chính tiếp tục nói.
"Đừng nói nữa!" Ngô Nhã Đông rống to một câu, "Tôi chưa từng nghĩ tới việc giết cô ấy, tôi chỉ sợ, tôi sợ cô ấy." Ngô Nhã Đông suy sụp ngồi dưới đất.
"Căn bản không có người đàn ông cao lớn, người trước đó nói cho chúng ta biết tin tức về vợ ngươi, e rằng là do ngươi đã sớm sắp xếp rồi, cho nên ngươi mới giành đi hỏi người thôn dân kia, còn có đôi giày, kỳ thực cũng không phải của vợ ngươi, bụi trên đó và bụi trên ngọn nến căn bản không giống cùng một thời gian. Vốn dĩ không khí gian phòng phía trước lưu động cao hơn trong nhà, hơn nữa đồ da phải càng hút bụi hơn nến, đôi giày này thấy thế nào cũng giống do con người cầm bụi rắc lên nhỉ? Mấu chốt nhất, kẻ quá âm sẽ không mang giày da cao gót tiến hành nghi thức, có lẽ giày trước đó không tiện lấy ra nữa ngươi mới thay thế đôi này đúng không?
Ngươi sở dĩ soạn ra câu chuyện này, năm lần bảy lượt đòi chúng ta tới đây hôm nay, chỉ là để có người làm chứng, chứng minh người đàn ông cao to thần bí kia ra tay với vợ mình đúng không? Ngươi có lẽ không ngờ tới ta hiểu rõ quá âm hơn ngươi, cho nên ngươi đành phải vội vàng đi tới đây tùy tiện bố trí hiện trường, mua chuộc dân bản xứ đừng nói ra ngày đó thật ra là ngươi và vợ trở về căn nhà cũ này, ngươi lợi dụng tâm lý chán ghét của người ở đây với vợ mình để thuyết phục họ, có lẽ đối với những người đó mà nói vợ ngươi chết càng sớm càng khiến họ an tâm hơn, ở chỗ này người lớn tuổi biết vợ ngươi có thể quá âm đều tránh né cô ấy như như ước định mà thành vậy, xem cô ấy như điều cấm kỵ ở đây." Lê Chính tiếp tục chất vấn Ngô Nhã Đông.
"Tôi cho rằng cô ấy đang nói đùa, dù sao loại chuyện đoán trước tử kỳ này chẳng qua là trong truyền thuyết mà thôi, thế nhưng cô ấy thấy tôi không tin, nhanh chóng đoán tử kỳ của một thôn dân, quả nhiên, khi đó tôi bắt đầu sợ hãi, làm rùm beng với cô ấy, cô ấy khóc nói quá âm cũng chưa chắc sẽ chính xác, nhất là thời điểm một vài chuyện đặc biệt phát sinh, quỷ mới tin cô ta! Cái chết sao có thể có thời gian kết thúc? Với tôi mà nói ả đàn bà này chắc chắn là một con quỷ, rời khỏi cô ta, rời khỏi cô ta may ra tôi có thể sống sót được! Đây chính là suy nghĩ của tôi lúc ấy. Thế là tôi đề nghị trở về nhà cũ lần nữa, lần nữa quá âm dự đoán tử kỳ, cô ấy bất đắc dĩ đành phải đồng ý, mà lần đó, khi cô ta bắt đầu, tôi đã làm lật cả đôi giày của cô ta.
Tôi thật sự không ngờ, cô ta thế mà lại chết, mặc cho tôi có gọi thế nào cô ấy cũng không tỉnh lại, tôi bắt đầu sợ hãi, bởi vì tôi không biết loại hành vi này của mình có tính là mưu sát hay không, có lẽ sẽ không ai tin loại chuyện hoang đường lật giày có thể g**t ch*t một người này, đừng nói tra được ra tôi, dù cho tôi chủ động tự thú, cũng sẽ bị cảnh sát đá văng ra ngoài hoặc đưa đến bệnh viện tâm thần, tôi đành phải chôn thi thể cô ta trong phòng ngầm trong cùng bao gồm cả đôi giày kia, đồng thời biên soạn ra một câu chuyện về người đàn ông cao to, nói cô ta mất tích. Thế nhưng sau đó mỗi ngày tôi đều ở nhà chịu sự dằn vặt của cô ta, vì vậy tôi nghĩ tới tử kỳ của mình được cô ta đoán trước, tôi ôm tâm lý thử một phen tìm đến các cậu, hy vọng các cậu giúp tôi vượt qua ngày hôm nay." Ngô Nhã Đông vô lực nói.
"Ngươi cho rằng ta có năng lực giúp ngươi chạy trốn cái chết sao? Ngươi sai lầm rồi, ta cũng không làm được, dự đoán của vợ ngươi rất chuẩn xác, không tin ngươi có thể quay đầu nhìn xem." Lê Chính bỗng đưa ngón tay chỉ vào căn phòng đen kịt trong cùng.
Phía sau cửa phòng không biết vì sao đóng lại, chỉ để lại khe cửa sổ lọt vào chút ánh sáng rét lạnh.
Như kiếm vậy, cắm xuyên qua lớp đất nền nhà nhìn qua rõ ràng từng bị đào lên tơi xốp.
Tròng mắt Ngô Nhã Đông gần như lồi cả ra, chặt chẽ nhìn chằm chằm chỗ ấy. Đống đất kia nhoi lên vào cái, thình lình phá vỡ.
Một bàn tay gần như thối rữa từ trong thò ra, sau đó là một bả vai gầy yếu, là cô gái đáng thương kia, mái tóc dài của cô ta quấn chặt lấy đầu mình, cô ta dùng tư thế ngọ nguậy như rắn bò về phía ông chồng đã tê liệt ngã xuống một bên.
Ngô Nhã Đông đã không còn sức đứng lên nữa, hắn chỉ theo bản năng lấy tay che mắt mình.
Khi tôi muốn qua đó cứu hắn, người phụ nữ kia đã dùng tốc độ không thể tin nổi nhanh chóng quấn lấy Ngô Nhã Đông, người nọ thì chỉ khẽ hừ vài tiếng, rồi không còn động tác gì nữa.
Đầu Ngô Nhã Đông tựa vào đùi người phụ nữ kia, người phụ nữ chậm rãi cúi thấp đầu, mái tóc dài đen nhánh dính bùn đất ướt nhẹp chậm rãi rũ xuống mặt Ngô Nhã Đông.
Tôi nghe được từng đợt tiếng động tương tự như xương cốt bị g*m c*n. Tiếp đó Ngô Nhã Đông bắt đầu kịch liệt co giật cơ thể, hắn như con chuột đồng bị trúng độc, căn bản không có sức chạy trốn hoặc phản kháng.
Sau đó hai người họ vẫn tiếp tục duy trì loại tư thế này, cái đầu của họ bị mái tóc kia bọc lại sít sao.
Lê Chính thở dài, bỗng nhiên lại kinh ngạc nhìn nữ thi kia, tiếp đó bừng tỉnh đại ngộ ồ một tiếng.
Lúc rời đi tôi rốt cuộc vẫn không nhịn được hỏi anh ta, có phải lại phát hiện cái gì không.
"Kỳ thực, tôi cũng không hiểu quá âm lắm, hóa ra, nếu trong cơ thể của kẻ quá âm dựng dục một sinh mạng mới, thì có thể trốn tránh khỏi tử kỳ kinh khủng kia, có lẽ nguyên nhân đặc biệt mà vợ Ngô Nhã Đông nói, chính là chỉ cái này, vừa nãy tôi thấy tay của cô ấy ôm thật chặt lấy bụng, giống như bản năng vậy, nên chợt nghĩ ra."
"Kết cuộc của sinh là tử vong, kết cuộc của tử vong là trọng sinh sao? Thế nhưng vì sao cô ta không sớm nói cho Ngô Nhã Đông biết?" Tôi khó hiểu hỏi.
"Bởi vì sớm nói cho hắn biết, gã kia nhất định sẽ yêu cầu phá bỏ đứa bé, cô vợ thật ra muốn mượn sự ra đời của đứa bé thay đổi số mạng hai vợ chồng họ, kết quả đến cuối cùng vẫn không cách nào trốn tránh được."
​

Thà nói là một câu chuyện có thật, chẳng bằng nói là một đoạn ký ức do người trong cuộc hoặc nhiều hoặc ít có yếu tố kết luận chủ quan thì đúng hơn, bởi vì khi tôi nhìn cha mình kể với câu chuyện này, ánh mắt ông đã mất đi tiêu điểm, tựa như tiến vào trạng thái nửa ngủ, từ trong miệng khẽ phun ra những câu chữ tuy rằng trầm thấp nhưng rõ ràng có thể phân biệt, song lại giống như mê sảng trong mơ.
"Ba 18 tuổi đi tới một nông trường, đó là một nơi núi bao quanh ba mặt, cảnh sắc tuy rằng đẹp đẽ nhưng ba căn bản không rảnh quan tâm, ba lên núi xuống làng cải tạo, toàn bộ biên chế nhân viên của nông trường này là dựa theo quân đội mà tính, một đội 12 người, chia làm đội trưởng chính phụ, đại đội trưởng phần lớn đều là quân nhân chân chính đảm nhiệm.
Mọi người ban ngày lao động, cấy mạ gặt lúa đập bông, làm dễ sợ mệt kinh khủng một ngày ba bữa, quá trình tiếp nhận xuống làng cải tạo, bọn ba có cả trăm người, đều ở cùng một ký túc xá lớn, giường kê sát giường, mọi người tuy khổ cực, nhưng cũng sống khá vui vẻ, tuổi tác đều xấp xỉ nhau, chỉ có vài điểm khiến người ta rất khó chịu.
Tục ngữ nói thằng choai choai, ăn mạt bố mày, mỗi người đều ăn mạnh, tuy thức ăn hiếm thấy món mặn, quanh năm hai dưa một tiêu —— bí đao bí đỏ trái ớt, nhưng mọi người vẫn ăn ngon lành, chuyện một bữa cơm ăn ngang ngửa cả cái chợ kia, hơn nữa cộng thêm thu hoạch mùa vụ đồng áng nặng nhọc, cho nên vẫn có rất nhiều người thường phát ra tiếng ùng ục như gõ trống vào buổi tối, sau đó sẽ nghe được một tiếng thở dài và cổ họng ra sức nuốt nước miếng.
Mà mỗi khi lễ tết, căn tin xuất hiện thức ăn một năm khó gặp như thịt kho tàu, tất cả mọi người bắt đầu tranh cướp như điên, mỗi binh đoàn sản xuất đều từng nghe nói những vụ vì căn tin có làm thức ăn mà phát sinh cãi vã dẫn đến ẩu đả thậm chí thương vong, thế mới nói người chết vì tài chim chết vì ăn, con người ở trên phương diện ấy còn quan tâm được gì nữa, lấp đầy bụng mới là chuyện duy nhất nghĩ trong đầu.
Mỗi sáu giờ sáng, người cả đội sẽ tụ tập ở căn tin, mọi người đón ánh nắng lạnh lẽo mới vừa thoát nạn trở về dưới sự hướng dẫn của chỉ đạo viên đọc thuộc lòng Mao tuyển (Là viết tắt của Tuyển tập Mao Trạch Đông), mà đối diện bọn ba, phơi dưới nắng một đám gà vịt thịt cá bóng loáng dầu mỡ đang được ướp, vì vậy mọi người luôn là đọc một câu trích dẫn Mao Trạch Đông, lại nuốt xuống một bãi nước miếng, chỉ đạo viên là một vị quân nhân chuyên nghiệp từng ra chiến trường, trên mí mắt phải của hắn còn có một vết sẹo cỡ bằng ngón trỏ, nghe đâu vết thương ấy suýt nữa khiến hắn thành độc nhãn long. Hắn dùng giọng nói âm vang thô cuồng khiển trách chúng tôi.
"Những thứ này đều là thịt chiến bị! Các cậu chớ hòng mơ tưởng, biết cái gì là thịt chiến bị không? Chính là chuẩn bị để ứng phó với đế quốc Mỹ và thế lực còn sót lại của Quốc Dân Đảng âm mưu phản công chúng ta, mọi người phải thành thật học trích dẫn của Mao chủ tịch, không có vũ trang trên mình, càng phải giữ vững niềm tin trên tinh thần!" Nói xong, hắn liền dẫn chúng tôi đi tập thể dục buổi sáng, sau đó sẽ húp cháo lao động.
Đương nhiên, những thanh niên mười bảy mười tám này tuyệt đối sẽ không thành thật dựa theo lời chỉ đạo viên đại đội mà làm, tuy rằng bọn ba đều không phải là binh sĩ trực thuộc, nhưng tuyệt đối là được yêu cầu dựa theo binh sĩ quân nhân, tất cả những chuyện trộm gà trộm chó bắt được tuyệt đối sẽ nghiêm trị không tha, thế nhưng vậy cũng chẳng mảy may ngăn được những tên ham ăn ham uống kia. Họ gần như dùng hết đủ loại biện pháp để giành được những gì có thể ăn.
Quan hệ thân thiết nhất với ba, là một người to con tên A Ngưu, dáng vẻ của cậu ta rất chững chạc, mà trên thực tế quả thực cũng trưởng thành hơn so với bọn ba nhiều, giống như một người anh cả chăm sóc bọn ba, nhất là ba, cậu ta nói cơ thể xương cốt ba yếu ớt, phải rèn luyện thật tốt, còn kéo ba cùng chơi bóng rỗ, cũng từ khi đó ba mới thích chơi bóng rỗ.
A Ngưu dường như vào những lúc bọn ba bụng đói kêu vang luôn có thể biến ra vài cái bánh khô hoặc hai ba củ khoai lang, ai cũng không biết cậu ta lấy từ đâu ra, mỗi lần hỏi, cậu ta đều cười không đáp, tuy rằng dáng dấp cao to, thịt trên mặt lại như giấy nhám đã mài hết vậy, đôi môi dày luôn mang màu sắc của thịt khô ướp đã lâu, nhưng cậu ta cười lên lại ngây thơ như trẻ con, hai mắt đều bị cơ thịt chung quanh đè nén nhìn không thấy đâu. Khi đó hình tượng A Ngưu trong cảm nhận của ba rất cao lớn, khi đó người có thể kiếm được thức ăn chính là A Ngưu, cho nên tất cả mọi người đều quan tâm cậu chàng tên A Ngưu này.
Nhớ kỹ có lần ba hỏi chỉ đạo viên về gia thế của A Ngưu, ông ta chỉ đại khái nói cha A Ngưu trước kia là một bác sĩ đặc biệt thích về quê chơi, hơn nữa nghe đâu y thuật khá cao siêu, còn từng du học ở nước ngoài.
"Do đó, trong xương máu con ông ta nhiều ít thấm đẫm chút tư tưởng tư bản, cho nên càng phải tiến hành cải tạo thôi." Chỉ đạo viên nghiêm túc nói với ba, mà ba thì cái hiểu cái không gật đầu.
Đương nhiên, có người như A Ngưu có gì liền lấy ra vội vàng chia sẻ, cũng có người như Tiểu Lý cái gì cũng giấu giếm ăn một mình, Tiểu Lý là người Thượng Hải, nghe đâu cả nhà là hậu duệ của tư sản, ngày đầu tiên hắn tới da mỏng thịt non, giống như con gái vậy, nói chuyện khẽ khàng, chỉ đạo viên cau mày nói cậu thật sự cần tới đây cải tạo cho thật tốt, vì vậy nửa năm trôi qua, Tiểu Lý cũng biến thành đám ngẩng đầu chửi má nó, cúi đầu chà xát chân, cả người phơi nắng đen như than, khắp nơi là da chết chưa tróc hết như bọn ba, chẳng qua có một vài thứ hắn trước sau không thay đổi, từ đáy lòng hắn khinh thường bọn ba, tuy rằng không dám nói rõ —— Hắn sợ bị ăn đòn, ngày đầu tiên hắn cười nhạo A Ngưu là một tên ngốc, không khác gì con trâu trên ruộng, lập tức bị đánh nằm bẹp, sau đó A Ngưu rất nghiêm túc, dùng giọng điệu thầy giáo giảng bài nói đừng cười nhạo trâu, trâu trong lòng dân quê rất quan trọng. Sau đó A Ngưu và Tiểu Lý kết thù, hai người nếu không buộc phải nói chuyện tuyệt đối không nhìn mặt nhau. Mà ba, Tiểu Lý cảm thấy trong cả đám chỉ có ba là người tốt nghiệp phổ thông mới có khả năng nói chuyện một chút, mỗi khi ở cùng hắn, hắn luôn dào dạt hồi tưởng ngọt ngào nhớ tới cuộc sống trước kia của mình, lần nào cũng là cậu biết đó là gì không? Nhìn cậu là biết không rồi, tôi nói cho cậu biết nhé. Có nhiều lần ba thật muốn nói ba không biết, cũng không muốn biết làm gì, nhưng mỗi lần lời đến khóe miệng nhìn vẻ mặt hắn kích động giống như ngây ngất thế lại không mở miệng được, đành phải mặc cho hắn lải nhải nói một mình cả buổi.
Con có lẽ cảm thấy những chuyện ba kể có phần bình thường đúng không, thời ấy dường như cũng thế, nhưng ba phải kể về A Ngưu và Tiểu Lý rõ ràng, vì hai người họ hầu như quyết định kết cục của sự kiện kia.
Chuyện bắt đầu là vì chỉ đạo viên phát hiện có người đổ cơm, kỳ thực chuyện này không tính là mới mẻ gì, trong những nữ học viên có rất nhiều người thường đổ cơm, mặc dù là binh đoàn biên chế, thế nhưng trong nông trường cũng có quầy bán quà vặt, cũng có những đồng hương thích bán chút sản phẩm phụ, những cô gái này phần lớn gia đình giàu có, tuy bị cưỡng chế đưa đến vùng quê này lao động nhưng người nhà thỉnh thoảng bỏ vào rất nhiều thức ăn và tiền tiêu vặt, đương nhiên các cô ấy chướng mắt cơm canh sơ sài trong phòng ăn, thế nhưng lần này dường như làm có chút thái quá, bởi vì ba biết Tiểu Lý cũng đổ cơm, hình như là lúc xế chiều hắn nhận được một khoản tiền gửi bưu điện của gia đình, ăn con gà quay, đương nhiên, hắn chỉ kéo mình ba đi, sau đó thận trọng từ lưng gà xé xuống một khối thịt gà lớn chừng bàn tay, sau đó dường như cảm thấy nhiều quá, hắn lại cầm cái cánh cho ba, ba chỉ cười cười, đã có đồ ăn chùa, hà tất so đo nhiều như vậy, thế là dọc đường đi Tiểu Lý vừa gặm gà quay vừa giảng đạo với ba về thức ăn ở Thượng Hải của hắn, hắn nói nếu ở Thượng Hải chắn chắn sẽ mời ba ăn gà nấu rượu, thứ kia so với gà quay này ngon hơn nhiều.
Nói trở lại chỉ đạo viên, ông ta giận tím mặt, báo chuyện này cho doanh bộ, vì vậy doanh bộ quyết định cả đội dựa theo thứ tự ăn cơm ức khổ.
Cái gì gọi là cơm ức khổ? Đó chẳng phải thứ gì tốt, chỉ đạo viên tập hợp tất cả mọi người trong đội ở căn tin, đầu tiên là chửi mắng một trận, nói cái đuôi ham ăn biếng làm sống an nhàn sung sướng của giai cấp tư sản trong óc bọn ba vẫn chưa cắt mất, căn bản không cách nào hòa nhập vào đông đảo tầng lớp anh em nông dân, vì vậy chỉ chậm rãi dùng một thùng nước rửa chén, nói đây là vật liệu chính của cơm ức khổ, sau đó nói tuần tiếp theo, mọi người chỉ được ăn cơm ức khổ từ cơm rau cải thừa và bánh bao cũ khô cứng bỏ đi, hơn nữa toàn bộ quầy bán quà vặt không được phép bán đồ cho người của trại bọn ba, bắt được giấu đồ ăn riêng, sẽ bị phạt nặng.
Mệnh lệnh vừa ra, tất cả mọi người choáng váng, vì vậy mấy ngày tiếp theo ai cũng không ngừng than đói, cơm ức khổ kia ngửi vào rất thơm, nhưng ăn trong miệng cắn cũng không cắn nổi, hơn nữa nhìn đặc thế kỳ thực ít ỏi ghê gớm, mọi người ăn cái này sắc mặt vàng như nến, mới đầu còn có người tuyệt thực kháng nghị, nhưng chưa đến mấy ngày thì chịu không nổi ngoan ngoãn đi ăn, về sau bắt được mấy người giấu giếm đồ ăn lương khô mua được bên ngoài, kết quả đều bị chỉ đạo viên đột kích kiểm tra, tịch thu hết.
Mấy ngày đó ba và A Ngưu đều đói đến nói chuyện cũng lười lên tiếng, tất cả dùng tay thay thế, không phải vạn bất đắc dĩ tuyệt đối không nói dư một chữ, mà Tiểu Lý lại rất kỳ quái.
Cơm ức khổ hắn ăn rất ít, vẫn như cũ tinh thần tỉnh táo, chẳng những không gầy đi, mà người còn mập lên, song hắn giải thích nói là sưng phù, nhưng ba thấy không giống, mặc dù mọi người đều sưng phù, chân mập giày mang không vừa, thế nhưng chân Tiểu Lý vẫn thật tốt mà.
A Ngưu không muốn biết nhiều về chuyện Tiểu Lý, mỗi khi ba nhắc tới cậu ta cũng chỉ hừ mũi nói thường thấy hắn nửa đêm ra ngoài, sau đó mang theo mùi thịt trên người lủi về ký túc xá, ba bèn đoán thằng nhãi này không chừng chuồn đến đâu đó ăn trộm.
Một buổi tối, ba đói đến nỗi dạ dày trào nước chua lên miệng, tất cả mọi người trằn trọc trên giường, cuối cùng không biết là đang ngủ hay đói quá hôn mê, ba mơ mơ màng màng ngồi dậy, đột nhiên vai bị hai bàn tay lay động, ba dựa vào ánh trăng lạnh lẽo ngoài cửa sổ, không ngờ nhìn thấy là A Ngưu.
Dáng vẻ cậu ta mang theo chút căng thẳng, sau đó làm một động tác im lặng với ba, ngay sau đó ra hiệu ba đi theo cậu ta.
Ba luôn cho rằng đi theo A Ngưu dĩ nhiên sẽ không sai được.
A Ngưu mang theo ba cẩn thận đi khỏi ký túc xá, không ngờ lại chạy tới căn tin, hai bọn ba trèo qua tường rào mất cả buổi, thật sự là đói nên tay không có chút sức lực, ba và cậu ta chạy vào phòng bếp sau căn tin, bên trong tối đen đưa tay không thấy được năm ngón, dáng vẻ A Ngưu như một con trâu vườn dùng cái mũi to ra sức ngửi không khí, sau đó kéo ba hướng một bếp lò trong góc chạy đi.
Khi ba vừa chạy tới nhìn, thiếu chút nữa bật cười, hóa ra lại là một đống khoai lang nướng chín, từng củ lớn cỡ quả đấm, lẻ loi chất trong xó bếp.
"Ăn đi, nhưng phải nhanh lên chút, bất cứ lúc nào cũng sẽ có người tới kiểm tra." A Ngưu vừa nói, vừa nhanh chóng cầm một cái bỏ vào miệng.
Ăn một chầu khoai lang kia ba đời này khó mà quên, bởi vì ba thiếu chút nữa bị nghẹn chết.
Đang ăn phân nửa, thình lình ngoài cửa truyền đến tiếng bước chân người chạy tới, ba và A Ngưu đồng loạt ngừng nhai, sau đó cầm lên mấy củ khoai bỏ chạy, có thể là sợ, cũng có thể do ăn chút thức ăn rồi ba chạy nhiều sức hơn, song khi đang nuốt xuống thế mà lại nghẹn.
Ba bất chấp tất cả, gắng gượng trèo qua rồi té lăn trên đất, một khắc kia thực sự cảm giác mình khó chịu muốn chết, máu toàn thân đều vọt lên ót, hô hấp càng ngày càng khó khăn, A Ngưu vội vàng giúp ba vỗ lưng, may mắn, đám khoai lang kia rốt cuộc cũng trôi xuống.
Ba thở hồng hộc quay đầu lại nhìn, muốn xem tên khốn kiếp nào thiếu chút nữa hù chết ba, lại nhìn thấy một hình bóng quen thuộc.
Tuy rằng trời tối, thế nhưng ánh trăng đêm đó lại vô cùng sáng, cho nên người nọ chắc chắn là Tiểu Lý.
"Đi theo hắn." A Ngưu bỗng nhiên vẫy tay, ngẫm lại cũng đúng, dù sao đã ra rồi, cứ đi theo xem rốt cuộc thằng oắt đó đang làm gì, vì vậy ba cũng tò mò đi theo.
Ba và A Ngưu đi theo sau Tiểu Lý luôn duy trì khoảng cách hơn mười thước, xa hơn nữa sẽ không thấy rõ hướng đi của hắn, mà người này cũng khá cẩn thận, đi một chút dừng một chút, không biết đi bao lâu, chỉ biết đường núi càng ngày càng gồ ghề, ba bắt đầu hoài nghi hắn rốt cuộc muốn đi làm cái gì.
Cuối cùng, bọn ba dừng lại ở giữa một sườn núi phía bắc nông trường, Tiểu Lý đi về phía một căn nhà lá rộng lớn, phía ngoài nhà còn có một chuồng gà thật to, song phỏng chừng gà đều đã được xua vào, bên trong một con gà cũng không có.
Ngẫm lại buồn cười, dân quê vùng này rất nhiều người đều ghét bọn ba, trước đó vài ngày ba và A Ngưu thêm mấy người nữa còn từng trộm gà của dân quê, tuy rằng để lại mấy đồng tiền, nhưng thực tế không khác gì cướp trắng, việc này nhìn mãi quen mắt, có người mắng chửi vài câu còn chưa tính, còn có vài bác gái tốt bụng thấy bọn ba đáng thương, mắt nhắm mắt mở, xem như không thấy, mà bọn ba cũng sẽ không thường xuyên lạm dụng chuyện này, thỉnh thoảng thực sự trong bụng vét không ra chút mỡ nào mới chén một bữa, song lần này làm cho rất nhiều người thấp thỏm lo lắng cho bầy gà, cứ đến đêm lại xua hết vào trong nhà mình.
Ba và A Ngưu cẩn thận khom lưng đi tới. Ghé bên khe cửa nhìn vào trong, cửa kia bện từ tre trúc mà thành, mùa hè mát mẻ thông thoáng, khe hở cũng nhiều.
Xuyên qua ngọn đèn tối mù trong phòng, ba thế mà nhìn thấy thằng oắt Tiểu Lý kia bưng một cái chén kiểu màu lam thật to ừng ực uống canh.
Là canh gà, mùi thơm kia theo khe cửa bay ra, nước bọt của ba suýt chảy cả ra, lúc trước còn cảm thấy khoai lang là mỹ vị tốt nhất, bây giờ gần như cả mùi của nó cũng đều không nhớ được.
"Thúy, tại sao em chưa bao giờ chịu ăn chút gì." Tiểu Lý đặt chén xuống, dịu dàng nói, ba không thấy được người còn lại trong nhà, bởi vì Tiểu Lý đang ngồi, mà người kia dường như đứng bên cạnh.
"Anh cứ ăn đi, em nhìn anh ăn em đã vui rồi, anh là người có kiến thức, cả ngày phải phí đầu óc, cơm ức khổ của đại đội anh ăn sẽ ngốc mất, em đau lòng." Người tên Thúy kia là một cô gái trẻ tuổi, giọng nói giòn như táo vừa hái, ngọt như quýt cát vừa thu, trong miệng ba chợt bắt đầu ứa nước chua, cũng không biết là từ dạ dày, hay là từ trong lòng.
"Vậy em cũng phải ăn chút gì đi. Làm anh ngại lắm." Tiểu Lý lại còn chủ động mời người ta ăn, ba lần đầu nghe được như vậy.
"Không được, còn chưa tới lúc, con gái mọi nhà không thích hợp ăn thịt gà lúc này, bọn em vùng này đều như vậy, cho nên nuôi gà đều là bán trứng dùng." Thúy kia lại nói, trong giọng tràn đầy quan tâm.
"Thúy, anh hứa với em, chỉ cần anh trở về Thượng Hải, nhất định sẽ quay về đưa em đi, chúng ta rời khỏi chỗ quái quỷ này, rời khỏi nông trường chết tiệt này trải qua cả đời tốt lành." Tiểu Lý bỗng nhiên đ*ng t*nh.
"Dạ, em tin anh." Tiếp theo, hai người rơi vào im lặng.
A Ngưu bỗng nhiên kéo ống tay áo ba, dùng một động tác ra hiệu đi thôi. Vì vậy ba và cậu ta quay về ký túc xá.
Vừa nằm xuống không bao lâu, Tiểu Lý cũng lén lút tiến vào, sau đó mặc nguyên quần áo nằm xuống, hô hấp hắn rất gấp, ba liếc mắt nhìn hắn, người này, ngay cả miệng mỡ cũng không lau sạch, chiếu lấp lánh dưới ánh trăng, hai mảnh môi như thủy tinh vỡ vụn vậy.
Cơm ức khổ còn sót lại ngày cuối cùng, ăn xong rồi chỉ đạo viên quyết định khôi phục cơm thường, đồng thời hứa hẹn có bánh bao thịt, mọi người đang hân hoan nhảy nhót, thì ba phát hiện vẻ mặt của A Ngưu có chút không bình thường.
Ba hỏi cậu ta xảy ra chuyện gì, không ngờ lần đâu tiên A Ngưu nói mình đang lo lắng cho Tiểu Lý.
"Không phải chứ? Cái thằng này cậu có thể cũng đang ghen tỵ người ta tìm được vợ lại còn tìm được một phiếu cơm miễn phí chứ gì?" Ba nửa đùa nửa thật nói, A Ngưu không trả lời, như trước ngẩng đầu lạnh lùng nhìn ba. Ba phát giác có chút bất thường, cậu ta rất ít dùng loại vẻ mặt này với người khác.
"Cậu không hiểu đâu, tôi kỳ thực là dân bản xứ, về sau khi tôi vừa hiểu chuyện thì cha mang tôi rời khỏi đây, khi ông còn sống luôn bảo với tôi đừng quay về, song ông chết chưa bao lâu, tôi lại vừa khéo được phân về đây, bản thân cũng cảm thấy buồn cười, tôi quá quen thuộc với nơi này, từng ngọn cây cọng cỏ một chút thay đổi cũng không có, người vùng này tuy coi như lương thiện, nhưng bụng dạ khó lường, bất cứ lúc nào cũng đừng nên quá lơi lỏng, tục ngữ có câu tâm hại người không được có, nhưng tâm phòng người không thể không." A Ngưu chậm rãi nói, ba lúc này mới hiểu ra vì sao cậu ấy đối với thứ gì ở vùng này cũng rõ như lòng bàn tay.
"Cậu biết không, hôm qua núi kia kỳ thực trước giờ không có người ở, hơn nữa tôi căn bản chưa từng nghe qua quy định con gái vùng này không được ăn gà."
"Vậy cũng có thể do cơ thể cô Thúy kia không tốt nên không thể ăn được." Ba không biết tại sao lại nói hộ cho Tiểu Lý, có lẽ trực giác cảm thấy cô bé kia không phải người xấu.
"Những người thành phố như các cậu còn hiểu quá ít về thế giới này, có vài thứ không phải đơn giản như các cậu nghĩ đâu, nếu không thì thế này, đại đội tối đến mới khai hỏa nấu cơm như thường lệ, buổi chiều tôi sẽ cùng cậu đi một chuyến đến sườn núi phía sau xem sao." Lời A Ngưu nói không có chỗ nào phản bác được, đương nhiên ba đành phải bằng lòng.
Mà Tiểu Lý cũng càng ngày càng kỳ lạ. Hắn không thích theo ba tán gẫu nữa, mất đi cái tên đáng ghét này quấy rầy ba trái lại có chút không quen, chủ động chào hỏi, hắn lại xa cách, khi lao động cũng không tập trung, bị đội trưởng quát mấy câu. Không có việc gì chỉ một mình ngồi xổm ở đâu đó đờ người ra.
Khi ba tới muốn tìm hắn nói chuyện, hắn bỗng ngẩng đầu lên, làm ba giật cả mình.
Thịt trên mặt hắn ửng hồng, còn nhúc nhích như chuột rút vậy, miệng hơi hé, nước dãi chảy dài, miễn bàn có bao nhiêu ghê tởm.
"Đói quá, tôi đói quá, ăn, ăn." Thần trí hắn dường như không còn rõ ràng nữa, "Thúy, Thúy, anh muốn ăn gà, anh muốn uống canh." Hắn đứng phắt dậy, nhoáng cái đi về hướng sau núi tối qua.
Ba vội vàng đi tìm A Ngưu, A Ngưu nhíu mày, không nói gì liền lao ra cửa đi theo Tiểu Lý.
Chiều tháng năm nóng gay gắt, còn chưa đi được mấy bước, trên người ba và A Ngưu đã bốc hơi nóng, cộng thêm thức ăn không tốt, mắt ba bắt đầu nổ đom đóm.
"Cố gắng chút, sắp tới rồi." A Ngưu vỗ vai ba, ba cũng gật đầu tiếp tục đi theo Tiểu Lý, hôm nay bọn ba cơ hồ là đi thẳng phía sau hắn, hắn dường như không hề nhận ra bọn ba, chỉ như cái xác không hồn đi lên núi, hơn nữa còn đi rất nhanh.
Thời điểm gần đến căn nhà, ba và A Ngưu trốn bên cạnh đống cỏ dại cao cỡ một người, nhìn chằm chằm tình huống trước mặt.
Trong chuồng nuôi mấy con gà, mỗi con đều béo ú khỏe mạnh, ba rất khó hiểu, bởi vì trước đó ở nhà dân quê trộm được gà chưa từng có ai nuôi mập đến thế. Những con gà này cũng không sợ người lạ, chỉ là giống hệt Tiểu Lý ánh mắt dại ra, không có chút sức sống.
"Thúy! Mở cửa mau, anh đói, anh muốn ăn rồi." Tiểu Lý rống to với cánh cửa trúc, tiếp theo dùng đấm tay hung hăng đập vào.
Cửa mở, bước ra một người, nhưng khi bọn ba thấy cô ả, gần như kinh hãi nói không nên lời.
Đó nào phải cô gái trẻ tuổi, căn bản là một bà già nếp nhăn bò đầy trên mặt, mắt bà già như dao sắc từ trên trán rạch ra một khe hở, cười hì hì nhìn Tiểu Lý, bà ta cười càng khiến ba khó chịu, những nếp nhăn kia giống như có sự sống vậy, từng sợi một như những con giun chậm rãi nhúc nhích trên khuôn mặt già nua của bà ta.
"Tiểu Lý, anh đến rồi à, em sẽ cho anh ăn ngay, ăn no rồi, sau đó em cũng phải ăn, bởi vì em cũng đói lắm, đói biết bao năm rồi." Bà già lên tiếng, giọng nói kia vẫn là giọng cô gái trẻ tuổi nghe được tối qua, nếu không phải thực sự chưa ăn gì, ba gần như sắp nôn hết, ba cố gắng nuốt xuống nước chua dâng lên trong cổ họng, nhìn về phía A Ngưu.
Vẻ mặt A Ngưu rất lạnh lùng, cậu ta nhìn thẳng vào bà già kia, cũng đè ba xuống nói ba tạm thời đừng nhúc nhích, để xem rốt cuộc thế nào.
Ba thấy Tiểu Lý giống cái gì đó, nên nói thế nào nhỉ, đúng rồi, giống như một con dã thú bụng đói kêu vang, mặc dù thức ăn đặt trước bẫy rập, hắn cũng không chút do dự tiến lên. Bà già cười hì hì quay đầu, đi vào. Ba dường như nhìn thấy trên gáy bà già kia có vết bớt hình thoi.
"A!" A Ngưu đột nhiên kinh ngạc hô lên, tiếp theo vội vàng kéo ba vào nhà.
Ba thấy một cảnh tượng vô cùng đáng sợ, trong căn nhà lá ấy khắp nơi treo tứ chi người và thịt nát đã ướp, họ như thịt chiến bị treo ở cửa phòng ăn vậy, chỉnh tề trưng bày thành một hàng, đều dùng dây thép móc qua, thịt đã bị ánh nắng phơi co rút lại, khô quắt không còn hình dáng, mà trên mặt đất còn có một cái chậu rửa mặt, bên trong là một ít ngũ cốc, bên trên rắc chút thịt vụn.
Hóa ra những con gà ngoài cửa kia được nuôi bằng thịt người.
Bà già tuyệt không chút hoảng hốt, bà ta cười hì hì nhìn ba, lại nhìn A Ngưu, thình lình, bà ta bắt đầu nghi hoặc.
"Giống, giống lắm, quá giống!" Bà ta nói liên tục ba từ giống, sau đó nổi điên vọt tới cái giường bên cạnh, lấy gối đầu ra, bên trong lại có bức ảnh cũ.
Ảnh chụp trắng đen, ở hai bên có hai dấu ngón tay màu xám trắng, có lẽ do bị ai cầm thời gian dài.
Ba liếc mắt nhìn ảnh chụp, là một gia đình ba người thông thường, đứa bé ở chính giữa, khoảng bốn năm tuổi, ông bố mặc một bộ áo Tôn Trung Sơn, tóc chải ngược ra sau, mang mắt kính, hào hoa phong nhã, mà bà mẹ có hai bím tóc to bóng loáng, mặt mày thanh tú.
Chẳng qua, ông bố lại có chút giống với A Ngưu.
Môi A Ngưu bắt đầu chậm rãi run rẩy.
"Cha nói bà đã chết!" Cậu ta đột nhiên hét lớn một tiếng. Bức ảnh trong tay bà già rơi xuống đất.
"Đúng vậy, ta đã chết, từ lúc hắn mang con rời đi ta đã chết, hắn ghét bỏ ta, sợ hãi ta, bởi vì hắn biết phụ nữ như ta chỉ cần sinh con sẽ già đi nhanh chóng, như một cái giẻ cũ đã dùng xong, ta từng nói với hắn, nhưng hắn không tin, còn nói hắn có thể trị hết cho ta, chó má! Mẹ ta, bà ngoại ta đều như thế này, mà biện pháp duy nhất có thể trị hết chính là ăn sống một gã đàn ông trẻ tuổi! Một người đàn ông bị ta dùng thịt nuôi gà ngoài cửa!" Ba bắt đầu quen với hình ảnh bà già dùng giọng cô gái trẻ hơn hai mươi tuổi để nói chuyện trước mắt, nhưng sự thật vừa xuất hiện lại khiến ba trở tay không kịp, bà ta lại là mẹ của A Ngưu!
"Thả cậu ta ra đi, tôi tuy không thích cậu ta, nhưng tôi không muốn nhìn thấy bà làm loại chuyện này, cha trước khi chết bảo tôi vĩnh viễn đừng trở về, có lẽ sợ tôi gặp bà, kỳ thực ông rất đau khổ, mãi không hề lấy bất cứ ai." Mắt A Ngưu có chút ướt, chậm rãi đi về hướng mẹ cậu ta.
"Đừng tới đây, con cũng thấy đấy, ta sắp thành công rồi, giọng của ta cũng đã khôi phục, chỉ thiếu chút nữa, ăn sống nó, ta sẽ có thể khôi phục bộ dáng trước đây!" Xem ra người đàn bà này điên thật rồi, ba muốn xông qua chế ngự bà ta, thế nhưng lại có chút không biết nên làm thế nào.
A Ngưu không lên tiếng, im lặng chốc lát.
"Vậy bà ăn tôi đi, tôi là người bà sinh ra, bà ăn tôi cũng là chuyện đương nhiên." A Ngưu nói khiến ba và người đàn bà kia đều kinh hãi.
Cuối cùng, mẹ A Ngưu cúi đầu, từ dưới giường móc ra một cái bình, sau đó rót vào trong miệng Tiểu Lý đang si ngốc ngồi trên ghế, Tiểu Lý bỗng nhiên sắc mặt đại biến, bắt đầu kịch liệt nôn mửa, nôn ra những thứ ô uế vô cùng khó ngửi, như thịt thối vậy.
"Mẹ, con sẽ luôn ở đây, chăm sóc mẹ thật tốt." Giọng A Ngưu nghẹn ngào. Bà lão kia cũng chầm chậm đi tới.
Bà ta c*n v** c* A Ngưu một cái, xé ra một mảng da thịt xuống.
Cơ thể A Ngưu đau đớn thình lình co rụt lại, vội vàng che lấy vết thương.
"Con đi đi, con đã không còn nợ ta gì nữa. Ta cũng không cần con chăm sóc, hơn nữa, ta cũng sống không được bao lâu." Nói xong, bà ta nuốt miếng thịt đẫm máu trong miệng xuống, tiếp theo đuổi ba người bọn ba ra khỏi nhà.
A Ngưu không hề nói gì, ba sợ cậu ta mất máu quá nhiều, đành phải vừa đỡ Tiểu Lý suy yếu vừa cùng A Ngưu trở về.
Mãi đến khi căn nhà nhỏ kia biến mất khỏi tầm mắt, ba cũng không thấy A Ngưu quay đầu lại, mà bà lão kia cũng không hề đi ra.
Có lẽ đời này cũng sẽ không gặp nhau nữa, ba cảm thán nói.
Sau khi trở về, Tiểu Lý nằm ròng rã hai ngày mới dần tỉnh lại, hỏi hắn, lại nói không nhớ rõ được gì, chỉ ngờ ngợ biết được có lần lên núi muốn tìm chút quả dại ăn đỡ đói, nhưng gặp được một cô nàng xinh đẹp chiêu đãi hắn ăn thịt gà.
Tiểu Lý chép chép miệng, cảm thán nói: "Cô gái thật đẹp mà, ăn canh gà ngon nhiều thịt nữa." Nói xong, hắn lại chép chép miệng.
Ba cố nén không kể cho hắn biết chân tướng, ba sợ đời này hắn trông thấy gà đều sẽ ói ra.
Mà A Ngưu, về sau lại càng ít nói hơn, cậu ta qua thật lâu mới đứt quãng kể về mẹ mình.
Vết bớt ở gáy mẹ cậu ta từ bé đã nhớ kỹ, bởi vì thường được ôm vào lòng chơi đùa, những chuyện liên quan đến mẹ có lẽ bản thân biết được từ những lời kể không ăn khớp của cha cậu ấy, bộ tộc của mẹ cậu ấy đều có bệnh kỳ quái, đàn ông thì không, chỉ xuất hiện trên người phụ nữ, sau khi sinh con sẽ cấp tốc già yếu, mà cha cậu ta vốn mang theo suy nghĩ nghiên cứu loại bệnh cổ quái này mới tới đây kết hôn cùng mẹ cậu ta, hoặc nói động cơ khi bắt đầu đã không trong sáng rồi, song mẹ lại yêu người đàn ông này sâu đậm, sống chết muốn kết hôn. Nghe đâu có loại bí pháp có thể duy trì dung nhan, nhưng khá tàn khốc, mỗi lần khi kể về bí pháp này, cha A ngưu liền im lặng không nói, hơn nữa theo bản năng sờ bụng, A Ngưu lúc này nhớ ra, mỗi lần khi tắm với cha, sẽ mơ hồ giữa hơi nước nhìn thấy bụng cha có một chuỗi dấu răng như bị động vật cắn xé.
Mấy năm sau, lên núi xuống thôn kết thúc, ba và A Ngưu Tiểu Lý đều mỗi người một nơi, không liên lạc nữa, chẳng qua từ những người khác kể lại biết Tiểu Lý trở lại Thượng Hải, nhận được một công tác thanh nhàn ưu đãi, mà A Ngưu lại không biết tung tích, có người nói cậu ta về sau thi đậu vào học viện y, muốn làm một bác sĩ giống cha cậu ấy." Ba nói xong lại rơi vào suy nghĩ sâu, tựa như đang ngủ vậy.
Tớ mới hiểu chút ít, vì sao ông coi trọng lương thực, chán ghét lãng phí như vậy, hoặc giả đói quá có thể sẽ khiến người ta điên cuồng, nhưng sẽ khiến con người vĩnh viễn khó quên, tớ thì cảm thấy tò mò với người phụ nữ kia, nếu bà ta thật sự ăn được Tiểu Lý, có phải sẽ khôi phục lại hình dáng trước kia không? Nghĩ đến đây, tớ cảm thấy phía sau phát sáng, dường như quay đầu lại sẽ thật sự có thể thấy ngay một hàm răng trắng hếu bén nhọn vậy.
​

Hôm nay tâm trạng của tôi có chút vui sướng, bởi vì Kỷ Nhan nói với tôi cậu ấy sắp trở về rồi, do cậu ấy nói mình đã tìm được manh mối về quái nhân chế tạo mặt nạ da người kia, mặc dù chỉ là vô tình phát hiện, nhưng không phải không có liên quan đến mấy tháng đau khổ tìm kiếm.
"Tớ dựa theo những manh mối biết được dọc đường đi tìm người đàn ông tự xưng là ong thợ kia, thậm chí đây cũng là một trong những nguyên nhân vì sao tớ đến thăm anh bạn chia bài kia, bởi vì trong sòng bạc có đủ mọi hạng người, nghe ngóng tin tức vô cùng tiện lợi.
Tuy rằng người bạn kia không muốn tạm biệt tớ, thế nhưng cậu ta vẫn báo cho tớ biết phía tây nam cách thành phố biển này hơn mấy trăm cây số xuất hiện chuyện kỳ quái.
Nghe đâu có một người đàn ông mặt mũi quấn đầy băng đem một cái hộp màu đen liên tiếp đến mấy cửa hiệu cầm đồ xung quanh vùng, mà ông chủ của những hiệu cầm đồ này sau đó dồn dập gặp bất trắc, những vụ án này đến nay không cách nào phá được. Tớ chợt ý thức được e rằng lộ trình lần này có chút nguy hiểm, cho nên đành phải thu xếp cho Lý Đa ở chỗ một người bạn đáng tin, tự mình đi đến chỗ lần cuối cùng người đàn ông kia xuất hiện.
Tớ cũng không coi là hiểu biết rõ về hiệu cầm đồ lắm, chỉ biết nghề nghiệp này có gần một ngàn năm lịch sử đến nay vẫn tiếp tục sinh tồn ngoan cường, mặc dù ở một vài thành phố lớn, cậu thỉnh thoảng cũng sẽ thấy trước một mặt tiền cửa hàng không lớn lắm mơ hồ xuất hiện giữa những tòa cao ốc lấp lánh, từ phía trên rũ xuống thẳng tắp một bức màn quảng cáo vải bạt màu đen trên viết một chữ Cầm thật to, mỗi lần đi ngang qua bên trong hầu như luôn có vài người, cho dù ngày hè nóng bức, cũng luôn khiến người ta có loại cảm giác lạnh lẽo, thế nhưng nó đối với một số người mà nói thật là không thể thiếu. Hiệu cầm đồ nào giá cầm cũng giống nhau không vượt quá phân nửa giá gốc. Khi chuộc đồ cần đưa lời. Hết hạn mà không chuộc, hiệu cầm đồ sẽ tùy ý bán lấy tiền, nghe vào dường như buôn bán khá lời, thực tế thì không phải thế, nếu gặp phải xã hội suy thoái hoặc chiến loạn bấp bênh, tất cả mọi người đến cầm chết, vậy hiệu cầm đồ kia phải đóng cửa rồi.
Phát triển kinh tế thúc đẩy sự xuất hiện hiệu cầm đồ, triều Tống xưng là Trường Sinh khố, đến triều Minh mới đặt là hiệu cầm đồ, thời đại hiệu cầm đồ phồn hoa nhất là Càn Long thời Thanh, cả Bắc Kinh có hơn 200 cái, nhỏ như sách cổ tranh chữ cũ nát, lớn như bất động sản khế đất, rẻ như nồi niêu chén bát, đắt như đồ cổ châu báu, hầu như không gì không thể làm, mà lợi nhuận kếch xù giống cho vay nặng lãi cũng khiến rất nhiều thương gia phát tài to, chẳng qua về sau chiến loạn kéo dài cộng thêm sau giải phóng cấm chỉ hiệu cầm đồ, khiến nghề nghiệp cổ xưa này suýt mất mạng, song vài chục năm gần đây nó lại lặng lẽ hồi phục, có nhiều xu thế thịnh vượng.
Một hiệu cầm đồ nếu nhiều sự kỳ quái, vậy chắc hẳn nơi này nghề đánh cược tất nhiên phát đạt, hiệu cầm đồ bây giờ đôi khi cũng đảm nhiệm vai trò phòng đấu giá, một vài khoản nợ chết không cách nào trả lại sẽ dùng đồ thế chấp, có vài hiệu cầm đồ từ từ thu thành một kho hàng nhưng không cách nào bán ra, cho nên cũng không có triển vọng như trước kia, nhiều lắm chỉ bù đầu bù cổ, cho nên một khi ông chủ cửa hàng phát hiện có vài đứa con cháu bất tài hoặc kẻ ngoài nghề không có mắt ngu ngơ cầm bảo vật gia truyền tới cửa hàng cứu cấp đương nhiên mừng tít mắt.
Mà mấy ông chủ hiệu cầm đồ xui xẻo này đương nhiên phải có tay nghề mưu kế riêng.
Tớ đi tới hiệu cầm đồ đầu tiên, cách khi xảy ra thảm án đã hai tháng, hiệu cầm đồ đã suy thoái khá dữ dội, một nhân viên mặc áo ba lỗ quần cụt cầm một ấm trà nhựa vẻ mặt lặng lẽ uống trà tránh nắng ngoài cửa -- Vùng này qua tháng năm sẽ nóng bức vô cùng.
Hắn khoảng trên dưới ba mươi tuổi, vẻ mặt chán chường, hai mắt nhắm nghiền khẽ phe phẩy quạt giấy nghỉ ngơi. Mí mắt hơi mang theo sắc xanh, môi hơi trắng bệch, tựa như người bệnh lâu ngày chưa khỏi. Tớ bước lên trước nói rõ mục đích đến, hắn rất thân thiện mời tớ vào trong.
Hiệu cầm đồ không lớn, nhưng khá râm mát, tớ không rõ hắn làm gì không đi vào trong mà đứng phía ngoài nóng như lửa thế.
Vượt qua bậc cửa khoảng chưa đến mười bước, một hàng rào kim loại cao ngăn cách khách và người trong hiệu cầm đồ -- Hiệu cầm đồ trước kia đều là hàng rào gỗ, cho nên có người nghĩ hiệu cầm đồ chuyên mua bán cầm cố đồ tội phạm mua bán, kỳ thực không hẳn là vậy, làm thế chẳng qua xuất phát từ tự vệ, giống như giữa ghế lái của tài xế taxi và chỗ ngồi phía sau có hàng rào vậy.
Bên trái cửa quầy có một phòng trong, song dùng vải trắng ngăn ra, nói vậy đó chính là quầy nhân viên tới lui và chỗ xử lý công ước cất giữ hàng hóa.
"Tôi muốn dính chút nhân khí, căn phòng này ở lâu khiến người ta ngột ngạt." Hắn nói cho tớ biết có thể gọi hắn là Lưu chưởng quỹ, dường như hắn rất thích xưng hô này.
"Tôi thích người ta gọi nào là quản lý này, nào là CEO này, chưởng quỹ cứ gọi là chưỡng quỹ, ngành này của chúng tôi đã truyền chừng trăm năm, xưng hô thay đổi không được, Lưu chưởng quỹ chậm rãi nói, vừa đi vào nội đường khoác áo, đầu tiên biểu thị sự tôn kính, thứ hai trong phòng quả thật rất mát.
Nói mấy câu khách sáo, tớ biểu lộ mục đích đến. Mới đầu hắn có chút bực mình, nói cảnh sát đã hỏi rất nhiều lần, lần nào ngoại trừ khiến mọi người khó chịu ra thì không hề có tiến triển nào, sau đó tớ nói cho hắn biết mình là bạn bè giới thiệu đến, hắn mới kinh ngạc, tớ cũng nói mình nhất định có thể điều tra rõ nguyên nhân cái chết của huynh trưởng hắn -- Cũng chính là chưởng quỹ tiền nhiệm.
"Tôi và anh ấy đều là buôn bán, cũng là di huấn của cha tôi, hai người lần lượt tiếp nhận tiệm cầm đồ và tiệm gạo của người lớn, song hiệu cầm đồ của huynh trưởng kinh doanh không tốt, thứ này vốn là dựa vào trời để kiếm ăn, vận may không tốt làm gì cũng không được, bình thường anh ấy cũng không nói gì, chỉ khi anh em cùng nhau uống rượu anh ấy luôn ngà ngà say nói mình quá oan ức -- Bởi vì cửa hàng gạo của tôi làm ăn tốt lắm, đó là đương nhiên, lúc nào mọi người cũng phải ăn cơm mà, có thể không khá được sao? Tôi nghĩ cha cũng bởi vì cân nhắc anh ấy tài giỏi hơn tôi, cho nên mới để anh ấy làm công việc cầm đồ khá quan trọng trong nhà, kết quả hoàn toàn ngược lại, sớm biết thế tôi thà bảo anh ấy vứt bỏ luôn hai anh em cùng nhau ở đây mở cửa hàng gạo, haiz." Lời nói của Lưu chưởng quỹ bộc lộ bi thương, nhưng chỉ thở dài một tiếng. Tớ hỏi trước khi anh trai hắn xảy ra chuyện có gì khá lạ không, hắn suy nghĩ một chút nói có.
Lưu chưởng quỹ ra hiệu tớ chờ, sau đó vòng vào bên trong hiệu cầm đồ, chưa được một lát đã trở ra, nhưng trong tay có thêm tờ giấy.
Lưu chưởng quỹ đưa tờ giấy cho tớ, tớ vừa nhìn là tờ công văn khế ước. Chuẩn xác mà nói là tờ biên lai cầm đồ, người cầm đồ nhất định phải cầm trong tay tờ biên lai này đến chuộc đồ, hơn nữa nộp phí lãi. Dài hơn mười mấy centimet, trang giấy dày, phía trước còn có hoa văn và tên cửa hiệu cầm đồ, địa chỉ, mà ngay phía dưới còn có một con dấu màu đỏ và chữ ký của ông chủ hiệu cầm đồ, chính giữa viết một nhóm chữ thảo.
'Hộp gấm phế phẩm màu đen một cái, dài năm tấc ba phân, rộng ba tấc sáu phân, cao hai tấc. Người viết đơn XX hôm nay vì cần dùng gấp nên cầm đồ của mình lấy bảy trăm hai mươi đồng tiền mặt. Mỗi tháng lãi suất 3%, kỳ hạn 18 tháng là kết thúc, quá hạn tùy ý cửa hàng bán lấy tiền mặt, vốn có chuột cắn sâu mọt chủ đồ tự chịu, đơn này làm bằng chứng.'
"Quả thực có chút kỳ lạ, một cái hộp thông thường mà anh trai anh lại cho người nọ hơn bảy trăm đồng." Chỗ này kinh tế không giống những thành phố lớn, người thường một tháng lương cũng chưa đến bảy tám trăm đồng. Tớ trả biên lai lại cho Lưu chưởng quỹ, hắn nhận lấy cũng gật đầu.
"Tôi khi đó không thường tới hiệu cầm đồ, chẳng qua phát hiện anh trai cầm cái hộp này thì mừng rỡ như điên, nói là lấy được bảo bối tốt, tiếp theo lại còn đưa cửa hàng cho tôi quản lý, sau đó một mình về nhà, cửa không hề mở, mấy ngày đó vừa vặn nhiều người tới hiệu cầm đồ, tôi nhất thời bận bịu nên quên mất chuyện này, về sau cơ thể tôi chuyển biến bất ngờ, bệnh rất nặng, thiếu chút nữa mất mạng, anh ấy từng đến thăm tôi một lần, nhưng ánh mắt vẫn rời rạc như mất hồn mất vía, tôi khi đó ốc còn không mang nổi mình ốc, không để ý lắm, kết quả chẳng ngờ tháng sau, truyền ra tin dữ anh ấy chết bất đắc kỳ tử, hơn nữa anh ấy lại còn.... Lưu chưởng quỹ nghẹn lời chốc lát, giọng nói có chút nghẹn ngào, xem ra chạm đến chỗ đau lòng, tớ đành đợi hắn hơi bình tĩnh lại mới tiếp tục hỏi hắn.
Hắn uống hớp nước trà, chợt hạ giọng nói, chuyện này ngoại trừ cảnh sát và mấy người thân chúng tôi ra không ai biết cả, tử trạng của anh tôi vô cùng thảm, toàn bộ da mặt đều không có, máu tươi đầm đìa, cảnh sát đã tìm rất lâu ở hiện trường cũng không tìm thấy tấm da mặt đó, cho nên liệt vào nghi án.
Tớ nghe xong có chút giật mình, vội hỏi hắn sau đó người đàn ông đem cầm cái hộp có từng xuất hiện trở lại không, Lưu chưởng quỹ lắc đầu, nói là cũng không nhìn thấy nữa.
Nhưng sau đó không lâu cái hộp kia cũng không cánh mà bay, Lưu chưởng quỹ trả lời.
Tớ vội vàng tạm biệt hắn, trước khi đi hắn năm lần bảy lượt cầu khẩn nếu như có chút manh mối nhất định phải nói cho hắn biết, tớ đồng ý, hắn lần này lại khôi phục vẻ ủ rũ trước đó, tiếp tục ngồi uống trà hóng gió.
Tiếp theo tớ đến những cửa hiệu cầm đồ khác xảy ra sự tai nạn, đều không ngoại lệ, mặc dù có người không chịu nói cho tớ biết toàn bộ sự thật, nhưng phần lớn đều gặp cảnh giống anh trai Lưu chưởng quỹ, hộp gấm đen kỳ quái và chưởng quỹ chết bất đắc kỳ tử sau đó không lâu, hơn nữa cũng đều bị mất da mặt.
Tớ lập tức mất phương hướng, chỉ khó hiểu kẻ cầm đồ này đến tột cùng muốn làm gì, hơn nữa tớ nên tìm kiếm gã ở đâu, khi tớ không có chút đầu mối nào, thình lình nhận được điện thoại của một người bạn trong đội hình ảnh vùng này, trước đó tớ nhiều lần nhờ cậy cậu ta nếu có bất kỳ dị động nào nhất định phải báo tớ biết, quả nhiên, cậu ta nói cho tớ biết gần đây trong khu vực thuộc quyền cậu ấy xuất hiện vụ án kỳ lạ hơn nữa vừa vặn người báo án chính là ông chủ một cửa hiệu cầm đồ, tớ lập tức xốc lại tinh thần chạy tới chỗ hắn.
Người đàn ông này chừng bốn mươi tuổi, đỉnh đầu sớm hói sáng choang có thể soi gương, mặt hẹp dài như con thoi, mắt nhỏ mũi hẹp, để râu chữ nhất, khác với mái tóc, hàm râu rất dày, có thể do dinh dưỡng chảy sai hướng rồi, ông ta ăn mặc chỉnh tề nhưng không che giấu được sự căng thẳng trong lòng, như con chim sợ cành cong, chốc chốc lại giống như con chim ngẩng đầu nhìn ngó xung quanh, tiếp theo lại rũ xuống, bạn của tớ nửa đùa nửa thật gọi ông ta là lão trọc, "Lão Trọc, đây là bạn tôi, ông kể những chuyện mình biết cho cậu ấy đi, nhớ không được giấu giếm một chữ nào!" Người đàn ông bị gọi lão Trọc ngẩng đầu mang theo vài phần bất mãn nhìn bạn tớ, lại nhìn sang tớ.
Tớ liền đi tới đưa cho ông ta một điếu thuốc, bạn tớ nhìn đồng hồ đeo tay một cái, nói thời gian không nhiều, buổi chiều còn có người đến làm ghi chép, liền đưa hai chúng tớ sang căn phòng nhỏ bên cạnh, quả nhiên, ông ta dường như im lặng hơn, những vẫn rất dè dặt với tớ, tớ đưa thuốc lá ông ta cũng từ chối nói không hút, song ngón trỏ phiếm vàng của ông ta khiến tớ buồn cười, toàn bộ coi như không biết.
Tớ hỏi chuyện ngày hôm đó, ông ta có chút sợ hãi, nhưng vẫn đứt quãng kể ra.
"Ngày đó chỉ có tôi và hỏa kế ở đó, đã là mười giờ đêm, tôi đã sắp đóng cửa, kết quả một người đàn ông vóc dáng trung bình, mang nón rộng vành và kính đen đi vào, cũng không nói chuyện nhiều, chỉ đặt hộp gấm màu đen trong tay lên quầy, trầm thấp nói muốn cầm đồ, giọng gã rất khó nghe, giống như giấy nhám mài bánh răng trong cổ họng vậy.
(Tiêu: Hỏa kế là người làm thuê, chân chạy việc.)
Tôi nhìn cái hộp, có chút buồn cười, liền trêu chọc hỏi gã muốn bao nhiêu, gã bỗng nhiên ngẩng đầu lên nhìn tôi, tôi phát hiện hóa ra trên mặt gã quấn đầy băng vải, hình dạng có chút ghê người, cậu biết giới cầm đồ chúng tôi hạng người nào cũng có, tâm hại người mặc dù không có, tâm phòng người không thể không, vì vậy tôi cẩn thận lùi vào trong, sợ có bất trắc tùy thời chuẩn bị kêu cứu.
"Bốn ngàn tám trăm nhé." Gã lạnh lùng nói, hỏa kế bỗng nhiên cười to. Cầm lấy cái hộp vừa ngắm nghía vừa cười nhạo người kia nói: "Thứ phế phẩm thế này mà muốn gần năm nghìn, ông đi ăn cướp luôn cho rồi." Tên nhóc hỏa kế này theo tôi ba năm, tuy rằng chưa nói tới nhãn lực kinh người, nhưng vài món đồ cổ vẫn nhận ra được, cho nên tôi cũng lười nhìn, định ném hộp trở về đuổi gã đi.
"Ồ? Không ngờ lại ngại đắt? Phiền ngài nhìn kỹ lại xem, đã rất rẻ hời rồi." Ý của gã dường như nhất định phải cầm được cái hộp này.
Thình lình hỏa kế tựa như mê muội nhìn cái hộp, nhanh chóng mở ra biên lai, tôi muốn qua đó cản nó, thế nhưng lại bị nó đẩy ra, quái nhân kia cầm biên lai không nói một lời đi ra khỏi hiệu cầm đồ, trước khi đi còn quay đầu liếc nhìn, nói: "Trên đời này lại có người ngại thứ này đắt tiền." Rồi đi ra ngoài.
Tôi mắng hỏa kế vô dụng té tát, thế nhưng nó lại như si ngốc ôm cái hộp, cười khúc khích nói với tôi đây là một bảo bối, tiếp theo còn nói nếu như tôi không muốn, có thể lấy tiền cái hộp khấu trừ vào tiền lương của nó. Tiếp theo, ngày thứ hai tôi phát hiện nó và cái hộp kia đều biến mất.
Liên tiếp mấy ngày, hỏa kế kia cũng không thấy bóng dáng đâu, tôi đành phải tự mình đến nhà nó, kết quả trong nhà không có ai, nó thuê một căn phòng trọ một người ở trấn trên, về sau tôi nghe được đều do bạn bè mở hiệu cầm đồ kể, phàm là lấy cái hộp đen kia đều chết rất thảm, vì vậy tôi bị dọa sợ, đành phải tới đây báo án, song đồng chí cảnh sát nói đây không thể xem như là vụ án, nhiều lắm là mấy ngày nữa liệt hỏa kế kia vào diện mất tích, hơn nữa nó từ vùng khác đến làm công, nhiều vụ không báo mà nghỉ thế này, họ cũng không quản được. Cộng thêm mấy ngày nay án trộm cướp dồn dập, khiến cảnh sát nhân dân bận bịu không ngừng.
Tớ an ủi ông chủ vài câu, cảm thấy có chút kỳ lạ. Vì vậy xin ông ta địa chỉ của hỏa kế kia, báo cho bạn tớ mấy ngày nay giúp xem chừng mấy ông chủ hiệu cầm đồ, liền đi đến nhà trọ kia. Trước khi đi tớ thấy vài người vẻ mặt đưa đám đến đồn công an báo án, căn phòng rối loạn cả lên, dường như lại là mất trộm, bạn tớ cáu kỉnh gãi đầu mắng thành tiếng, tiếp theo oán giận nói gần đây vì sao nhiều trộm cướp như vậy. Sau khi tớ chào tạm biệt cậu ta thì đi thẳng đến nhà trọ.
Nói là nhà trọ, kỳ thực chỉ là căn nhà trệt cũ nát, ba phòng xếp thành hàng, hai căn kia tạm thời không có người ở, vì vậy chủ nhà dùng làm nơi chứa hàng hóa, căn thứ ba là chỗ thằng bé hỏa kế kia ở. Tớ sờ chốt cửa, phủ lớp bụi mỏng -- Lúc này gió to, đồ đạc hai ba ngày không động vào sẽ phủ một lớp bụi đất.
Tớ nói chủ nhà mình là bạn của thằng bé, là tới lấy ít đồ, chủ nhà có chút không tin tưởng nhìn tớ, nói là cậu ta còn thiếu mấy tháng tiền thuê nhà chưa trả, tớ đành phải lấy ví tiền, bà chủ nhà mập mạp vừa hé mắt thấy tiền lập tức từ lưng quần mình cởi xuống một xâu chìa khóa, sau đó mở cửa.
Căn phòng rất nhỏ hẹp, hơn nữa bốc đầy mùi mốc, khiến tớ thất vọng là trừ một cái giường gỗ và một cái giá đặt chậu rửa mặt và đồ dùng rửa mặt ra thì không còn gì cả, căn phòng liếc mắt là có thể thấy hết, cái gì cũng không có, ánh sáng hầu như không cách nào chiếu vào, cho nên tối như ban đêm. Tớ tìm kiếm trên giường một chút, không có thứ gì đáng để nghiên cứu.
Dường như không có chút phát hiện nào, vì vậy tớ định rời đi, thế nhưng chỗ này vô cùng hẹp, lúc tớ xoay người đụng lật ly trà. Ly trà bỗng dưng dùng một lộ tuyến kỳ quái rơi xuống mặt đất. Cảm giác như trên không trung đụng phải thứ gì mà văng xuống, bởi vì vốn phải rơi xuống chân tớ, bây giờ lại bắn mạnh vào góc.
Tớ nhặt ly trà lên, ngồi xổm xuống, từ từ tới gần dưới giường, nhưng bên dưới tối như mực, cái gì cũng không có, thế nhưng tớ rõ ràng nghe thấy một câu nói.
Cởi không được.
Giống như là tự lẩm bậm vậy, giọng nhỏ mà yếu ớt, khiến tớ có chút nghi hoặc, thế nhưng chuyện kế tiếp khiến tớ biết mình không phải vừa nghe nhầm.
Phía trên góc dọc theo giường gỗ bỗng nhiên bắt đầu chậm rãi nhỏ xuống từng giọt chất lỏng màu đỏ sềnh sệch, tớ ngửi thử là máu, hơn nữa rất mới, tớ lần mò qua chỗ ấy, cảm giác dường như đụng phải cái gì đó, mềm mại nhưng lạnh lẽo, rất giống da người.
Tớ ngẩng đầu lên, muốn từ dưới giường thẳng người dậy, nhưng lại phát hiện ngay phía trước có thêm một con mắt.
Không sai, chỉ có một con, con mắt đơn độc kia treo giữa không gian, giống như bức vẽ vậy, thế nhưng tràn đầy đau đớn và không cam lòng.
"Cứu tôi." Tớ lần nữa nghe được giọng kia, vì vậy tớ khẽ gọi ngươi đang ở đâu, thế nhưng không có hồi âm.
Tớ lại nhìn con mắt kia, dường như đang nhỏ máu, tiếp theo tớ nghe được tiếng rít đau đớn và thanh âm như thứ gì đó xé rách.
Hóa ra, người nọ vẫn luôn ở ngay trước mặt tớ, chẳng qua tớ không nhìn thấy được cậu ta.
Tay cậu ta cầm da mặt mình chậm rãi xé xuống, máu thịt từng sợi nối tiếp với nhau, giống như dùng dũng khí cực lớn và nhẫn nhịn đau đớn không cách nào tưởng nổi, khi lớp da mặt thật mỏng kia rời khỏi cậu ta, cả cơ thể đều có thể thấy được, khuôn mặt nhòe nhoẹt máu thịt nghiêng sang bên, cả người co quắp té xuống đất, trong túi áo cậu ta còn lộ ra một vật thể bọc trong túi góc cạnh rõ ràng.
Tớ bỗng nhiên hiểu ra chút ít. Thế nhưng đã quá muộn, người đàn ông này đã tắt thở.
Hai người một nghìn bốn trăm bốn mươi đắt không? Hóa ra số tiền này không phải tiền cầm cái hộp kia, mà là mạng của họ trị giá bao nhiêu. Không phải người kia đang cầm cái hộp, mà đang cầm thọ mệnh của những ông chủ hiệu cầm đồ kia sao?
Thế nhưng tớ không thấy cái hộp màu đen ấy đâu nữa, tớ đành phải gọi điện thoại báo cho anh bạn cảnh sát, cũng hỏi thăm tung tích của ông chủ hiệu cầm đồ kia, cậu ta nói cho tớ biết bởi vì nhân viên phân cục thiếu, ông chủ kia được cho về nhà rồi.
Tớ dựa theo địa chỉ hiệu cầm đồ bạn mình cho, vội vàng chạy tới, hiệu cầm đồ nằm ở đầu kia của tiểu trấn, bình thường kinh doanh cũng tiêu điều, chỉ là có vài người nhất thời cần tiền gấp mới có thể đến cầm những món hàng đáng giá, cho nên cách trung tâm trấn khá xa, tớ hầu như đi nửa giờ mới đến.
Vô cùng may mắn, hiệu cầm đồ chưa đóng cửa, tớ vén lớp màn đen dày nặng có chữ cầm thật to đi vào, trong tiệm rất trống trải, ngay chính giữa trần nhà treo một bóng đèn, không nhìn thấy gì khác, chỉ có ông chủ ngồi dưới đất tay cầm hộp gấm đen.
Dáng vẻ của ông ta lại thay đổi, giống như kẻ đang đói nhìn thấy thức ăn, hai mắt tỏa sáng, miệng há ra, đôi môi run rẩy, không biết là sợ hay hưng phấn, gò má gầy mà nhăn nheo lại nhàn nhạt ửng đỏ, chẳng qua dưới ánh sáng tối tăm ảm đạm, màu sắc nhập nhòe khiến người ta rất khó chịu.
Tớ liền vội vàng đi tới muốn hỏi hộp gấm ở đâu ra, ông ta bỗng dưng đứng dậy.
"Thật là đồ tốt mà, thảo nào A Lực (Tên của hỏa kế) lại vừa ý, tên nhóc này khi mới tới có thói xấu trộm đồ vặt, về sau bị tôi trách phạt mấy lần thì đã sửa lại, nhưng một khi lấy được cái hộp này cơn nghiện nhiều năm dưới đáy lòng nó lại nổi lên, nó mở cái hộp ra, không chút kiêng kỵ trộm đồ, thực là thoải mái, ông đây cũng phải mở hộp này, tôi phải thực hiện nguyện vọng của tôi!" Lời ông chủ nói có chút quái dị, giọng nói cũng rất kỳ lạ, rất thô lỗ, lúc trước gặp mặt ông ta tuy nhìn qua hơi không tốt, vẫn coi như nho nhã lễ độ, lúc này lại biến thành bộ dáng bây giờ.
Chẳng lẽ cái hộp này có thể thực hiện nguyện vọng của người khác? Với một kẻ thích trộm đồ đương nhiên làm người khác không nhìn thấy được là điều hắn muốn thực hiện nhất, nhưng còn nguyện vọng của ông chủ hiệu cầm đồ này là gì?
Tớ thấy ông chủ gầy gò mở cái hộp, dùng bàn tay run rẩy mở nắp hộp.
Ông ta lấy ra một thứ gì đó mỏng màu vàng nhạt trong suốt như da dê, tớ vừa định ngăn cản ông ta mang lên nhưng đã chậm.
"Tôi muốn, tôi muốn tóc, tôi muốn tóc!" Ông chủ tự lẩm bẩm.
Đùa sao, không ngờ ông ta chỉ là vì nguyện vọng này mà thái quá vậy sao? Tớ quả thực khó có thể tin.
"Cậu biết không có tóc đau đớn thế nào không? Có tiền thì ích gì, có tiền tóc của tôi cũng không mọc ra được, người ở đây mỗi ngày đều chê cười tôi! Ngay cả trẻ con cũng thế, mà tôi chỉ có thể cười ứng đối, thậm chí tên A Lực kia, một gã hỏa kế xứ khác, cũng bắt chước người ta nói tôi là cơ thể có bệnh mới hói đầu xấu xí, tôi không cách nào tha thứ, không cách nào tha thứ được!" Ông chủ v**t v* cái đầu bóng lưỡng của mình giận dữ hét lên.
Tớ nương theo ánh đèn, nhìn thấy cái đầu bóng lưỡng của ông ta thế mà lại mọc ra một mảng xanh, tiếp theo như con nhím chậm rãi vươn ra từng sợi gai nhọn, thực sự đã mọc tóc?
"Ha ha, đã mọc rồi, mọc ra rồi, ông chủ điên cuồng lấy ra một tấm gương nhìn ngang nhìn dọc, cảnh tượng kia khiến tớ dở khóc dở cười, thế nhưng tóc vẫn không ngừng mọc ra, mái đầu biến thành màu đen kia có chút không bình thường, chậm rãi nhúc nhích, như có sự sống riêng vậy, tiếp theo bắt đầu chậm rãi quấn quanh đầu cổ ông ta, cuối cùng ông chủ vừa hô to tóc dày biết bao hãy tiếp tục mọc đi mọc đi, vừa bị tóc mình như kết kén gói thật chặt không lọt chút âm thanh nào. Sau đó, tớ nghe được một tiếng xương cốt vặn gãy thanh thúy, cơ thể ông chủ như rắn ở trên mặt đất giật giật mấy cái thì không còn phản ứng nữa.
Tớ gọi ông ta vài câu, nhưng không trả lời, vừa định đi qua đó lại cảm giác được có người sau lưng.
Là người cầm hộp gấm theo lời họ miêu tả, gã quả nhiên mặt mũi quấn băng vải, chỉ lộ ra một đôi mắt.
Song gã không nhìn tới tớ, chỉ nhìn ông chủ không nhúc nhích trên mặt đất.
"Ta tới chuộc đồ đây. Ồ? Xem ra thành cầm chết rồi." Gã mang theo giọng điệu đùa bỡn đi tới, gỡ đống tóc kia ra, tớ thấy mặt ông chủ đã không còn, mà trong tay người đàn ông quấn băng lại có thêm tấm mặt nạ bằng da, gã cẩn thận để vào hộp gấm đen, tiếp theo mang theo ý cười nhìn tớ.
"Ngươi cũng có nguyện vọng sao? Nếu có ta có thể cho ngươi hộp này, song nhớ kỹ đừng thành cầm chết nhé." Gã đưa cái hộp tớ, nhưng tớ không hề nhận.
"Ngươi nhất định sẽ nghĩ vì sao đúng không? Hỏa kế thích trộm đồ, chưởng quỹ bất mãn với cái đầu hói của mình, còn có gã chủ cửa hàng ghen ghét với em trai mình hy vọng nó sớm mắc bệnh mà chết, họ đều mang mạng mình ra cầm sạch! Thực hiện nguyện vọng, cần giá cao. Biết cái gì gọi là đem cầm không? Chính là đem đồ đến cửa hàng cầm, nếu nói cầm đồ có nghĩa là ép giá và lừa gạt, những người này đều là tình nguyện giao dịch với ta." Vóc dáng gã không cao, nhưng khi nói ra những lời này lại cao ngạo tựa như đang bàn về loài giun dế.
Tớ lúc này mới nhớ ra Lưu chưởng quỹ từng nói mình bệnh nặng một trận suýt chết, không ngờ lại là anh trai hắn nguyền rủa, đáng tiếc anh trai hắn chưa kịp tiếp nhận cửa hàng gạo đã chầu trời trước rồi.
"Dù vậy, ngươi cũng không có quyền quyết định sinh tử của người khác." Tớ cho rằng lời mình nói rất đúng đắn, không ngờ gã lại cười ha ha.
"Ta không quyết định, là họ tự quyết định, mở hộp ra, dán lên mặt nạ này, đều là tự quyết định, cái ác trong lòng họ lớn bao nhiêu, hiệu quả của mặt này lại càng lớn bấy nhiêu, đương nhiên, nhận tác dụng phụ hiển nhiên cũng càng lớn, ta chỉ phụ trách thu hồi mà thôi." Gã dừng lại, tiếp theo nhìn tớ chằm chằm," Ta biết ngươi, ngươi và cha mình giống nhau luôn thích xen vào chuyện của người khác, mà người như thế luôn gắn mác thiện và chính nghĩa, kỳ thực chẳng qua là để thỏa mãn lòng hiếu kỳ của mình mà thôi, ta thừa nhận ngươi và người nằm trên đất không giống nhau, nhưng cao thượng mấy cũng không thể phê bình tình trạng của ta được, hơn nữa khi tấm da người gần hoàn thành, ta sẽ đến tìm ngươi." Gã đàn ông quấn băng đem tấm da người kia cẩn thận đặt lại trong hộp.
"Ngươi có thể thử ngăn cản ta, song ta khuyên ngươi tốt nhất đừng làm vậy, ta biết cô bé kia ở đâu, có lẽ ngươi cho rằng bạn ngươi đáng tin, song ta không nghĩ vậy đâu, cô bé rất quan trọng với ngươi đúng không, nếu không muốn nó xảy ra chuyện bất trắc, ta khuyên ngươi đừng nên đuổi theo ta, thời điểm đến, ta sẽ tự mình xuất hiện trước mặt ngươi." Gã nói đương nhiên là tung tích của Lý Đa, tim tớ không tự chủ được siết chặt.
Nói xong, gã đi khỏi cửa hiệu cầm đồ, dần dần biến mất. Tớ đành phải gọi bạn mình tới xử lý hậu quả, sau đó vội vàng chạy về nhà người bạn chỗ Lý Đa, may mắn, tất cả đều khỏe mạnh, thế nhưng tớ đối với việc mình không thể ngăn cản người nọ để gã thoát được mà áy náy, không cách nào biết được người đàn ông kia đến tột cùng muốn làm gì, có lẽ gã cũng có nguyện vọng cần phải hoàn thành.
Tôi đọc thư xong, đi tới trước cửa sổ dụi mắt, trên con đường đối diện cũng nhìn thấy một cửa hiệu cầm đồ không lớn lắm, đột nhiên nghĩ tới một vở kịch truyền hình rất nổi tiếng, bất kỳ vật gì ở hiệu cầm đồ đều có thể niêm giá cầm sạch, duy chỉ có lòng tham lại chẳng đáng bao tiền, nhưng lại là món đồ vĩnh viễn không cách nào chuộc được.
​

Hôm nay tôi nhận được một lời cầu trợ ngoài ý muốn, người nọ là bạn lâu năm của cha tôi, gần như có thể nói là nhìn tôi lớn lên, con ông ấy cũng học chung nhà trẻ và tiểu học với tôi, thế nhưng tôi thực sự không thích người này, bởi vì từ khi cậu ta thi rớt đại học ngoại trừ không ngừng hỏi mượn tiền gia đình lấy danh nghĩa làm ăn ở bên ngoài chơi bời ra chưa từng làm chuyện gì đáng tin, đến nỗi tiền hưu của cha cậu ta thiếu chút nữa bị lừa sạch, tôi từng khuyên cậu ta không chỉ một lần, ai ngờ tên kia lại còn hung tợn đe dọa tôi đừng xen vào chuyện của người khác, cha tôi mỗi lần nhắc tới người bạn này luôn thổn thức không thôi.
Khi tôi nhận được điện thoại của bác này không hề cảm thấy đặc biệt kinh ngạc, bởi vì đây không phải lần đầu tiên, tuy người bố đáng thương này nhiều lần yêu cầu đăng báo từ bỏ quan hệ cha con, nhưng dù sao chỉ là nói thế thôi, vì vậy tôi lười hỏi, ai ngờ giọng điệu của bác ấy vô cùng hốt hoảng.
"Hoàng Hỷ không thấy đâu nữa, đã mấy ngày rồi, bác tìm rất nhiều nơi, bạn bè nó cũng nói mấy ngày rồi không thấy nó, bác thực sự rất lo lắng, không biết có thể đăng thông báo tìm người hay không." Đáng thương cho người đã hơn năm mươi tuổi vậy mà mang theo giọng điệu cầu khẩn hỏi dò tôi, khiến tôi rất khó chịu, tôi trấn an bác ấy vài câu, quyết định sau khi tan việc đến nhà bác ấy xem sao, đương nhiên, đây cũng là việc cha tôi thường dặn dò, nếu bác Hoàng có chuyện muốn nhờ nhất định không được từ chối, dù sao trước đây khi bác ấy và cha tôi từng làm việc chung từng chăm sóc nhiều cho cha tôi.
Nhà họ Hoàng tôi từng đến rất nhiều lần, đương nhiên quen thuộc đường xá, dọc đường đi tôi nghĩ phỏng chừng tên này đã đến đâu đó lêu lổng rồi, thế nhưng cậu ta không có nguồn kinh tế nào, dù cho cậu ta không sợ cha mình lo lắng, ít nhất cũng phải về nhà đòi chút tiền sinh hoạt chứ, dựa vào tốc độ tiêu tiền của cậu ta, chắc chắn sẽ không ở bên ngoài quá hai ngày không về nhà.
Nói đến Hoàng Hỷ, rơi đến bước đường hôm nay bác ấy nhiều ít cũng phải có phần trách nhiệm, Hoàng Hỷ thuở nhỏ mất mẹ, bác ấy xem cậu ta như hòn ngọc quý trên tay, chỉ thiếu điều không nuôi con mình như cha, hơn nữa bác mãi vẫn không đi bước nữa, việc này cũng rất kỳ lạ, theo bác ấy nói là sợ tìm một mẹ kế khiến Hoàng Hỷ chịu khổ, tiền lương bác ấy cũng không giàu có, hơn nữa khi ấy bà nội Hoàng Hỷ bệnh liệt giường, có khoảng thời gian nhà xưởng hiệu ích không tốt, thời kỳ gian nan nhất cho dù ba Hoàng Hỷ bị đói một mình ở xưởng thuốc khuân vác đồ cũng phải bảo đảm Hoàng Hỷ ăn no, cha tôi từng muốn tiếp tế cho bác Hoàng, thế nhưng bị từ chối, cho tới nay đều là bác ấy chăm sóc cha -- Bác ấy vào xưởng trước cha một năm, luôn nghĩ mình là lão đại ca, về sau bác ấy nói bà ngoại Hoàng Hỷ tìm cho bác ấy một công việc làm thêm khá thoải mái, lúc này mới cố gắng sống qua được khoảng thời gian ấy.
Tới nhà họ Hoàng, bác một mình ngồi trên ghế salon hai tay ố vàng xem tivi, trên thực tế ông căn bản không có tâm trạng giải trí, không ngừng nhấn nút điều khiển tivi, tiết mục trên tivi đổi rất cần mẫn. Thật giống như người ta đang nháy mắt vậy.
Nói đơn giản rõ ràng mục đích đến, bác ấy nhìn tôi bớt buồn hơn chút, nhưng vẫn hết sức rầu rĩ nói Hoàng Hỷ trước khi mất tích một ngày thì vô cùng hưng phấn, ở ngoài uống say khướt về nhà, còn nói sắp phát tài rồi, ông muốn hỏi dò con trai, nhưng lại bị cộc cằn châm chọc, mà sáng sớm hôm sau, Hoàng Hỷ ngoài dự liệu dậy sớm, đồng thời để lại một tờ giấy, đại ý nói mình rất nhanh sẽ có được một số tiền lớn, đồng thời kết thúc cuộc sống khốn khổ của hai cha con. Thế nhưng sau khi để lại tờ giấy, Hoàng Hỷ đã bặt tin sáu ngày rồi.
Thật có chút dị thường, tôi bảo bác ấy đưa tôi đến phòng của Hoàng Hỷ, bên trong ngoại trừ một ít tiểu thuyết võ hiệp, đĩa nhạc và một ít quần áo vò bừa bộn ra không còn gì cả, giữa lúc tôi cho rằng hết đường xoay xở, bỗng nhiên điện thoại bác ấy vang lên.
Bác ấy nhận điện thoại, dáng vẻ chợt thay đổi, tay ông cầm điện thoại đang phát run, thậm chí nói chuyện cũng bắt đầu lắp bắp, nhìn một người vốn cao một thước tám mươi mấy thế mà co quắp lại, khiến tôi cảm thấy sự việc có chút không ổn.
Quả nhiên, bác ấy để điện thoại xuống liền nói cho tôi biết, Hoàng Hỷ đã bị bắt cóc.
Đây quả thực là một chuyện khôi hài, lại có người bắt cóc thằng oắt này, cậu ta nào phải ngôi sao nổi tiếng, càng không phải con của phú hào, cũng chưa nói tới nhân viên chính phủ quan trọng, kẻ bắt cóc cậu ta chẳng lẽ là tên cướp ngu xuẩn nhất thế giới sao? Khi tôi thấy hơi buồn cười, bỗng nhiên nhớ lại Hoàng Hỷ nói mình muốn phát tài, cậu ta luôn không biết giữ mồm giữ miệng, lại thích khoác lác, có lẽ người nói vô tình người nghe hữu ý, thật sự có người trói cậu ta lại đòi tiền chuộc cũng không chừng.
Vì vậy tôi hỏi kỹ càng yêu cầu của bọn cướp, bác lại ngẩng đầu, nhỏ giọng nói họ muốn năm trăm đồng.
Năm trăm đồng? Tôi quả thực hoài nghi vào tai mình, mà phản ứng đầu tiên chính là việc này căn bản là trò đùa do Hoàng Hỷ bày ra, hoặc kế hoạch của tên này đã bị hẫng, hoặc căn bản là bị người ta gạt, lại xấu hổ không dám về, hay là khoác lác dữ quá đành phải làm ra vụ bắt cóc tự biên tự diễn để xuất hiện, đúng, nhất định là vậy, loại ví dụ này thấy nhiều lắm.
Tôi vừa định vạch trần trò hề thấp kém của cậu ta, bỗng nhiên lời đến khóe miệng lại dừng, có lẽ tôi dứt khoát giả vờ không biết gì, để bác dễ chịu hơn chút, có đôi khi lời nói dối trái lại so với chân tướng có thể an ủi người ta hơn.
"Hơn nữa, hắn dặn nhất định phải là nhân dân tệ bản cũ trước kia, mười đồng một tờ." Vẻ mặt bác càng hoảng sợ, mắt bác ấy mang ngẩng lên nhìn tôi, rồi lại như đứa trẻ phạm sai lầm nhanh chóng cúi xuống, bác ấy liền khom lưng ngồi trên giường Hoàng Hỷ cách tôi không xa, hai tay luống cuống đặt trên đầu gối, từ trên nhìn xuống, đỉnh đầu bác ấy đầy tóc bạc, nhiều hơn cả cha tôi.
Tôi nhớ mang máng, hôm nay là ngày của cha.
"Vậy mau đi tìm thôi, loại tiền này tuy hơi ít, nhưng vẫn gom đủ được." Tôi an ủi bác ấy vài câu, nhưng bác ấy dường như không nghe thấy, tuy rằng mới đầu bác ấy rất hoang mang, hiện giờ ngược lại đã bình tĩnh, hình như đang quyết định chuyện gì đó.
"Bọn bắt cóc kia có nói giao tiền chuộc ở đâu không?" Chính tôi cũng cảm thấy nếu thông minh, nào có tiền chuộc chỉ đòi năm trăm ít như vậy.
Bác nói cho tôi biết, ngay ngoại ô cách đây không xa, tôi biết chỗ đó, là địa chỉ nhà xưởng cũ của bác và cha tôi trước đây, về sau không biết nguyên nhân gì, bác kiên trì muốn rời khỏi nhà xưởng kia, đồng thời lại còn lấy được hai chỉ tiêu, vì vậy bác và cha tôi cùng đến xưởng thuốc hiệu ích không tệ lắm thời đó, làm mãi đến khi về hưu.
"Chỗ ấy bác quá quen rồi, Âu Dương à, con không cần phải đi đâu, cũng ngàn vạn lần đừng báo cảnh sát, toàn bộ coi như phá tài miễn tai, bác già rồi đi một mình là được." Bác ấy từ chối yêu cầu muốn cùng đi của tôi, có lẽ, bác ấy không hề hồ đồ, đã khám phá ra âm mưu của con trai, dù sao hiểu con không ai bằng cha, bác ấy chắc chắn hiểu rõ Hoàng Hỷ hơn tôi, tôi cần gì phải đi cùng khiến ông xấu hổ trước mặt một người ngoài như tôi chứ? Vì vậy tôi cũng đồng ý, chỉ năn nỉ ông sau khi giải quyết mọi chuyện thì lập tức gọi điện thoại cho tôi, xem có thể giúp đỡ được gì không, bác im lặng một hồi, gật đầu đồng ý.
Rời khỏi nhà họ Hoàng, tôi tìm khắp nơi tiền giấy mười đồng cũ ngày trước, đúng là không dễ tìm lắm, nhưng vẫn gom được một phần.
Hoàng Hỷ tại sao phải làm như vậy, còn cố gắng muốn tiền cũ tờ mười đồng, chuyện này khiến tôi rất nghi hoặc, hay là cậu ta chỉ muốn chuyển dời mục tiêu chăng.
Khi tôi trở lại tòa soạn, lập tức gọi điện đến nhà bác ấy, nhưng trong nhà không có ai, có lẽ bác ấy đã đến chỗ đó rồi, trong lòng tôi nhiều ít có chút bất an, dứt khoát lấy danh nghĩa ra ngoài tìm phóng sự xin nghỉ nửa buổi, quá giang xe đến xưởng cũ ngoại thành.
Sắc trời có chút ngột ngạt, đã hơn nửa tháng không hề có mưa, cả thành phố giống như một hũ nút kín, quốc lộ đã lâu chưa được nước mưa dội rửa bắt đầu trở nên khô khốc, cộng thêm mặt đường ngoại ô lại cực kỳ cũ nát, dọc đường tôi suýt phun hết cả ra.
Thật vất vả đi tới nơi, lại phát hiện chỗ này không ngờ đã đổ nát đến mức này.
Dù gì trước kia cũng là xưởng lớn đến mấy nghìn người, cộng thêm ký túc xá nhân viên xung quanh, vốn cũng là chỗ náo nhiệt huyên náo tiếng người, nhưng hiện giờ ngay cả một con chó hoang cũng không thấy, hoàn thành giao dịch bắt cóc ở chỗ này quả nhiên không thể tốt hơn.
Nhìn bốn phía, xem ra bác ấy còn chưa tới, ông cả đời cần kiệm, có thể đi bộ tuyệt không cưỡi xe đạp, có thể cưỡi xe đạp tuyệt đối sẽ không lãng phí ngồi xe buýt, vì vậy tôi nghĩ ông chưa đến trước được, vội vàng tìm thằng oắt Hoàng Hỷ kia, chớ để cha cậu ta chịu khổ nữa.
Tôi mặc dù đã ở đây mấy năm rồi, nhưng đã là chuyện khi còn nhỏ, chỉ dựa vào ấn tượng duy nhất này chỉ đành chậm rãi lần mò vào bên trong, cổng chính màu xanh bám đầy gỉ sét dán hai tờ giấy niêm phong thật dài hầu như không tìm được chỗ đặt chân, tôi đánh một vòng, tìm được một lỗ hổng của lưới sắt, chui vào.
Nhà xưởng rất lớn, từ cổng chính đi suốt gần tám mươi mét mới là phân xưởng, tôi dọc theo con đường trong phân xưởng khuôn đúc mọc đầy cỏ dại chất đầy đồ hỏng hóc lại hết sức nặng nề đi về phía trước, vừa đi, còn vừa gọi tên Hoàng Hỷ, giọng tôi kèm theo tiếng vọng vang dội trong phân xưởng rộng lớn, sắc trời càng trĩu nặng, tựa như có thể rơi xuống bất cứ lúc nào, tôi gần như ngửi được mùi mưa.
Không biết đi bao lâu, tôi nghe được một tiếng kêu cứu yếu ớt, khiến tôi mừng rỡ vạn phần, tiếp theo là tiếng thứ hai, tôi vội vàng chạy tới chỗ phát ra âm thanh, trong kho hàng nhỏ vốn cất giữ bán thành phẩm tìm được Hoàng Hỷ.
Cậu ấy đã gầy yếu không ra hình người nữa, khiến tôi lấy làm lạ là, cậu ta không bị đánh đập hay bị trói, cửa kho cũng không bị khóa, vì sao cậu ta không chạy đi? Hoàng Hỷ thấy tôi thì không biểu lộ gì nhiều, chỉ gật đầu, đồng thời cố gắng chống người lên, áo sơ mi chữ T màu xanh nhạt đã nhàu nhĩ như rau muối vậy, mặt mày xanh xao, đầu cũng bầm tím dọa người, vành mắt đen thùi, cả người tựa trên bức tường mọc đầy rêu xanh cùng vết mốc đen, hơi tới gần là có thể ngửi được mùi chua loét nồng nặc trên người cậu ta, tôi muốn dẫn cậu ta ra ngoài, đồng thời đưa chai nước mình mang theo bên cạnh tới, thế nhưng Hoàng Hỷ lắc đầu, chìa ngón trỏ và ngón giữa bên bàn tay phải bẩn thỉu của mình làm một động tác chữ V, tôi hiểu, cậu ta đang hỏi tôi có thuốc lá không.
Hút nửa điếu, cậu ta mới chậm rãi phục hồi lại tinh thần.
"Cậu không nên tới." Đây là câu đầu tiên từ trong cổ họng khổ sở thốt ra, đôi mắt kia không những không có nửa điểm cảm kích, lại phảng phất như đang trách cứ tôi xen vào việc của người khác.
"Cậu cho rằng tôi muốn đến? Ba cậu sắp điên mất rồi, bây giờ ông ấy đang chạy tới đây đấy!" Tôi đứng lên, tức giận nói.
Sắc mặt Hoàng Hỷ lập tức thay đổi, điếu thuốc lá hút dở trong miệng cậu ta rơi trên mặt đất, khuôn mặt cậu ta kinh hoàng đến biến dạng, không biết lấy sức lực từ đâu túm hai tay tôi.
"Cậu nói gì? Ông ấy đang đến đây?" Tiếp theo, cậu ta ôm đầu mình, tự lẩm bẩm nói: "Quên đi, đều đã được định sẵn rồi."
Tôi nhìn bộ dáng tiều tụy của cậu ta lại có chút lo lắng cậu ta mất nước, đưa nước trong tay tới, thế nhưng cậu ta giống như không nhìn thấy vậy, căn bản không muốn uống.
"Cậu biết sáu ngày qua rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì không?" Hoàng Hỷ nói khiến tôi rất hiếu kỳ, nhưng tôi không hỏi cậu ấy, tôi đang đợi cậu ấy tự nói.
Hoàng Hỷ mặt không thay đổi kể chuyện xảy ra sáu ngày qua.
"Có lẽ ba tớ đã nói cho cậu biết rồi, sáu ngày trước tớ nói mình sắp phát tài, quả thực thế, tớ khi ấy thật sự cho rằng mình sắp phát tài rồi, bởi vì tớ quyết định làm một chuyện có thể phát tài, tuy rằng đây không phải chuyện gì tốt, nhưng ngựa không ăn cỏ dại thì không mập, người không kiếm tiền bất nghĩa thì chẳng giàu, trên thế giới này những phú ông được xưng là dựng nghiệp bằng hai bàn tay trắng, thường tay đều rất đen, mà tớ cũng dự định làm như vậy, sau đó cầm tiền vốn này đi làm ăn đứng đắn, gì ấy nhỉ, trước đây chẳng phải thầy cô thường nói, tích lũy ban đầu của tư bản chủ nghĩa, mỗi một lỗ chân lông đều chảy mồ hôi và máu sao.
Cậu có thể đã đoán được, tớ dự định bắt cóc một đứa bé, đòi một khoản tiền, mà tớ cũng đã thăm dò rất lâu, cậu biết đó trước cửa nhà tớ có một trường tiểu học hạng sạng, trẻ con trong đó phi phú tức quý, đương nhiên, phụ huynh bây giờ đều đưa đón con em mình, muốn bắt cóc một đứa bé thật đúng là không phải dễ, nhưng chung quy có cơ hội chứ, tớ hầu như nằm vùng ở trường học kia nửa tháng, rốt cuộc phát hiện có một thằng quỷ nhỏ của một gia đình có tiền mỗi tháng sẽ tự mình về nhà vài ngày, hơn nữa trên đường nó về nhà có một đoạn vô cùng vắng lặng, vì vậy ngày đó tớ mai phục ngay ven đường. Tớ còn lấy một cái mặt nạ, loại mặt nạ kinh kịch ấy, dù sao không nhận ra được mặt mũi, tớ còn phải chừa đường lùi cho mình chứ. Hơn nữa tớ đã chuẩn bị xong thức ăn và địa điểm giấu đứa bé kia —— Chính là khu xưởng hai ta ở ngày trước, truyền thuyết kho hàng của xưởng ma quỷ lộng hành, đem giấu ở đó, ai cũng không tìm được, cậu nói xem tớ thông minh không? Hahaha.
Không biết đợi bao lâu, có lẽ hôm ấy trường tiểu học có hoạt động gì đó, thế là tớ ngủ thiếp đi, đợi đến khi giật mình tỉnh dậy, không ngờ trời đã tối đen nó cũng không thấy đâu nữa, tớ muốn bỏ cuộc, đang định rời đi, lại thấy trong bóng tối có một cái bóng thấp bé đeo cặp sách, tớ không nói hai lời, lập tức xông tới dùng bao tải gói nó lại, sau đó khẽ uy h**p nó không được kêu khóc, kỳ thực thời gian này ở đó cho dù nó có gào lên tớ cũng không sợ, nơi đó đều là những kẻ nhát gan sợ phiền phức, ai lại đi quan tâm đến việc đâu đâu của người khác chứ?
Kỳ quái là đứa bé không khóc không quấy, tớ tuy bối rối nhưng trong lòng cũng vui mừng vì chuyện thuận lợi như vậy.
Vì thế tớ một mạch lái chiếc xe mượn được từ hai anh bạn tớ, đi tới xưởng hoang này.
Khi tớ dừng lại, ném bao bố chứa đứa bé vào kho hàng đã chuẩn bị trước đó, tớ lờ mờ cảm thấy có chút không đúng.
Đứa bé kia dường như có chút vấn đề, nó quá nhẹ, nhẹ khiến tớ không cảm giác được trọng lượng của nó." Hoàng Hỷ nói tới đây, lại ra dấu muốn xin tôi điếu thuốc, tôi đành phải cho hắn thêm một điếu nữa, giữa đám sương khói lượn lờ, mặt cậu ta trong khói mù mỏng manh dần trở nên mơ hồ, chỉ có âm thanh vẫn rõ ràng như cũ.
"Lúc đó tớ đã bị tiền mê hoặc đầu óc, nào có quan tâm nhiều như vậy, tớ biết gia đình đứa bé kia cực kỳ giàu có, tớ cũng không cần nhiều, chỉ cần hai mươi vạn, bắt cóc chính là như vậy, không thể đòi hỏi nhiều, đòi không nhiều, người ta mới gánh vác được, cũng sẽ không tùy tiện báo cảnh sát. Nhưng khi tớ gọi điện đến nhà nó, nam chủ nhà có chút khinh thường chế nhạo tớ.
"Hai mươi vạn? Cho mày tiền âm phủ nhá? Con tao đang yên ổn bên cạnh tao đây, mày lại còn nói bắt cóc nó? Thằng oắt mày có phải nghèo quá hóa điên rồi không?"
Tiếp theo, hắn cúp điện thoại, mà tớ thì lại bối rối.
Khi ấy tớ đặt bao tải trong góc tường sau lưng, mình thì xoay người lại gọi điện, nhưng bây giờ tớ lại có chút khó hiểu.
Chẳng lẽ tớ bắt nhầm người? Vì vậy tớ lập tức xông tới, gỡ túi ra.
Quả nhiên, tính sai rồi, căn bản không phải đứa bé kia, hơn nữa thằng nhóc này mặc quần áo vô cùng quê mùa, quả thực không khớp với trào lưu của những đứa trẻ hiện nay, chẳng qua dáng dấp vô cùng trắng trẻo, trắng đến mức chói mắt.
Mặc kệ nó, đâm lao phải theo lao, bây giờ con trẻ đều là máu thịt trong lòng cha mẹ, không có hai mươi vạn, đòi bảy tám vạn cũng không sao, vì vậy tớ dùng sức cầm vai đứa bé kia, lớn tiếng chất vấn cha mẹ nó là ai, số điện thoại là số mấy.
Tớ vốn tưởng rằng nó sẽ bị dọa khóc, kết quả nó lại hết sức bình tĩnh, thậm chí cười tủm tỉm báo số điện thoại và công việc của cha nó, hóa ra ba nó là chủ nhiệm phân xưởng của nhà xưởng, xem ra thứ béo bở phỏng chừng vớt được không ít, tớ cảm thấy tiền ngay trong tầm tay rồi, loại người như vậy, phần lớn đều là bắt nạt kẻ yếu, ba cậu và ba tớ đều là công nhân, biết trưởng phòng chủ nhiệm các loại chỉ giỏi đối phó với những kẻ dưới mình, thực sự xảy ra chuyện lại như con ruồi mất đầu, tớ mừng muốn chết, vội vàng bấm điện thoại.
Thế nhưng điện thoại chờ máy rất lâu cũng không gọi được, cuối cùng có người nhận, lại là giọng một người phụ nữ già nua, tớ đoán là bà ngoại bà nội của đứa bé, vì vậy hung tợn nói đã bắt cóc tâm can bảo bối của bà ta, cũng báo nhanh chóng cầm mười vạn đến chuộc.
Ai ngờ bà già bên kia tựa như ngu ngốc vậy, ra sức hỏi cái gì cháu trai cái gì cháu trai, sau đó cạch một cái cúp điện thoại, tớ có chút nóng nảy, nghĩ thầm không cho biết tay thì phỏng chừng sẽ còn giả bộ hồ đồ, vì vậy tớ để điện thoại xuống, đi tới trước mặt đứa bé kia.
"Đây là do người nhà mày không biết điều, không quan tâm mày ra sao, chú muốn cắt một ngón tay của mày, mày ngoan ngoãn chút, không đau đâu."
Cái này cũng là tớ học được trong phim ảnh sách truyện, có vài gia đình tưởng lừa đảo chiếm đoạt tài sản, cho nên không tin, đương nhiên lấy tư cách là bắt cóc tống tiền phải cho họ chút bằng chứng, để chứng tỏ thân nhân ngươi đang trong tay ta, lúc đó tớ trói chặt thằng bé kia vào ống sưởi, cậu xem, chính là cái phía sau cậu." Hoàng Hỷ chỉ chỉ phía sau tôi, tôi vừa quay đầu lại nhìn, quả nhiên có ống sưởi xanh đen to cỡ miệng chén, đó vốn là của người trực đêm ở kho dùng để sưởi và nấu nước.
Bên cạnh ống sưởi quả thực rải rác một ít dây thừng, thế nhưng, đứa bé kia đâu rồi?
"Tớ trước đó còn chuẩn bị thuốc men và băng vải, đồng thời còn học chút sơ cứu khẩn cấp, chỉ có điều đứa bé kia chẳng chút nào sợ hãi, chỉ cười với tớ.
"Chú làm nhẹ thôi, con sợ đau." Nó chỉ nhỏ giọng nói thế, trong lòng tớ có chút bối rối, tay cầm dao cũng hơi run rẩy, tớ thầm mắng mình một câu không có tiền đồ, làm đại sự mà, lòng dạ chung quy phải tàn nhẫn chút mới được.
Vì vậy, tớ đi vòng qua phía sau đứa bé kia, tránh cho nhìn vào đôi mắt đen bóng ấy mà không hạ thủ được.
Dao của tớ bắt đầu cắt về phía ngón tay út trắng ngắn như khúc hành kia, cảm giác ấy cực kỳ lạ, giống như không phải cắt ngón tay người, mà như cắt một khúc nến vậy.
Không dùng bao nhiêu sức, tớ đã cắt xong, máu của nó chảy rất chậm, giống như phim quay chậm vậy, rất đậm đặc, tớ lập tức quấn nó lại, tuy hơi rối loạn, nhưng ngón tay lập tức cầm máu.
"Không đau đúng không? Chú không gạt con đúng không?" Tớ giả vờ thoải mái đi sang ngồi cười với nó, nó cũng cười, nói không đau, chú không gạt con.
Tớ bèn hù dọa nó vài câu nói cấm thử đi ra ngoài, gần đây còn có chó hoang và sói, sau đó cầm đoạn ngón tay kia đi ra, định tìm một cái hộp bỏ vào ném trước cửa nhà đứa bé kia, đồng thời kèm theo một phong thư đe dọa.
Nhưng khi tớ đi tới chỗ cửa sắt của kho, ánh trăng chiếu thẳng lên tay tớ, cảm thấy có chút khó chịu, trong tay dường như còn có thứ gì đó gai góc xù xì.
Tớ mở bàn tay ra, bên trong là một khúc xương gãy, xương ngón út đứt lìa màu xanh đen đã hoàn toàn thối rữa.
Tớ sợ hết hồn, như bị điện giật vội vàng vứt xuống, tiếp theo tớ mới chú ý, đứa bé kia quả nhiên có chút bất thường, tớ nhớ con đường kia bình thường không còn đứa trẻ nào khác đi nữa, nghĩ tới đây, thế là dứt khoát muốn bỏ chạy.
Nhưng khi tớ đang định chạy, phía sau lại truyền đến giọng nói quen thuộc kia.
"Chú, chú đi đâu vậy, con sợ."
Tớ sợ hãi, vội vàng chạy hướng ra ngoài, nhưng chưa chạy được bao lâu liền bị thứ gì đó vướng chân, tiếp theo đầu đụng vào v*t c*ng rồi hôn mê bất tỉnh.
Khi tớ tỉnh lại thì phát hiện mình vẫn còn trong kho hàng này, hơn nữa bị trói vào ống sưởi màu đen trước đó trói đứa bé kia. Mà tiểu quỷ quái dị ấy, lại đứng thẳng tắp trước mặt tớ.
"Sao chú lại chạy, đừng bỏ con một mình ở đây, chú ơi con sợ, con sợ lắm." Nó vừa gào thét, vừa cọ đầu vào ngực tớ, tớ có thể rõ ràng ngửi được mùi xác thối trên người nó, đầu tớ liều mạng giãy giụa, thế nhưng nó lại dùng hai tay ôm tớ càng chặt, hầu như khiến tớ không thở nổi.
Nực cười không? Định bắt cóc người ta vậy mà tớ lại bị người ta bắt cóc, không, tên kia sao có thể gọi là người? Kế tiếp tớ không ngừng muốn chạy trốn, thế nhưng vô luận tớ cố gắng thế nào, cũng trốn không thoát, cuối cùng tớ đều sẽ trở lại kho hàng này, đứa bé kia nói kho hàng chỉ có tớ và nó, chỉ cần tớ rời đi, nó sẽ sợ hãi cô độc, cho nên nếu không có người thứ hai, tớ sẽ vĩnh viễn bị giam ở đây.
May mà khi tới tớ có mang theo chút thức ăn nước uống mới không bị chết đói, song mấy ngày nữa tớ thật sự sẽ chết khô ở chỗ này mất." Hoàng Hỷ cười tự giễu. Tiếng cười của cậu ta quanh quẩn trong kho hàng trống trải.
Thế nhưng, tôi không nhìn thấy đứa bé cậu ta nói.
"Đứa bé kia đâu? Nếu cậu đã không bị trói nữa thì tại sao không trở về?" Tôi chất vấn cậu ta.
"Tớ chỉ vừa được giải thoát thôi, trên người một chút sức lực cũng không có, cậu bảo tớ làm sao về nhà, hơn nữa nó cũng cầm điện thoại di động của tớ đi rồi, phỏng chừng chính là dùng cái đó gọi cho ông già nhà tớ đấy, không ngờ cậu lại tới trước, cậu thật đúng là không may rồi." Lời Hoàng Hỷ nói khiến tôi khó hiểu.
"Chẳng phải cậu hỏi tớ đứa bé kia đâu sao, sao cậu không ngẩng đầu lên đi?" Cậu ta bỗng dưng cao giọng cười, ngũ quan trên mặt cũng vặn vẹo cường điệu.
"Nhờ có cậu đấy, nhờ có cậu đấy! Tớ có thể đi rồi! Cậu thật ngu ngốc, bất kể là cậu hay ông già kia, chỉ cần ai bước và nhà kho này, tớ sẽ có thể rời đi! Hahaha!" Cậu ta chợt nhảy dựng lên, nào còn bộ dáng yếu ớt như vừa nãy.
Tôi theo bản năng ngẩng đầu lên, nóc kho là một cái giá đỡ ba góc, mặt trên dường như có thứ gì đen thùi nằm một đống trên đó.
Thứ kia bắt đầu chậm rãi trở nên mờ nhạt, bắt đầu biến lớn, không đúng, tôi chợt phát hiện mờ đi không phải đống đó, mà là mắt kính của tôi.
Một đôi tay bẩn thỉu đặt trên tròng kính tôi, tôi ngờ ngợ có thể thấy một bàn tay trong đó không có ngón út.
Bên tai tôi truyền đến một thanh âm yếu ớt nhưng rõ ràng.
"Chú, đừng đi, con sợ, theo con nha, chú."
"Ha ha, cậu từ từ ở đây cùng tên tiểu quỷ này nhé, ông đây phải chạy gấp, nói cho cậu biết, là tiểu quỷ này bảo tớ gọi điện thoại, nó nói chỉ cần ông già kia tới tớ có thể tự do, còn nói muốn mười tờ tiền mặt cũ gì đó, tớ còn thật sự lo ổng gom không được tiền đấy!" Hoàng Hỷ cười quái dị, cậu ta mở cửa sắt nhà kho muốn chạy trốn.
Mà tôi thì đứng ngẩn ngơ tại chỗ không cách nào nhúc nhích, bởi vì hai chân tôi đã không còn cảm giác, đứa bé kia chậm rãi từ cổ tôi bò qua, trên cổ lạnh buốt, phảng phất như một con rắn chậm rãi từ sau lưng tôi bò đến vậy.
Cửa kho hàng ầm một tiếng kéo ra, thế nhưng Hoàng Hỷ lại không ra ngoài, nụ cười của cậu ta ngược lại như bị đông cứng vậy.
Cậu ta bắt đầu từ từ lui về phía sau, từ ngoài cửa tiến đến một người.
Là bác Hoàng. Sắc mặt ông nặng nề, cầm trong tay một lá thư, ông nhìn con trai, môi khẽ run, dường như đang cố kiềm chế.
"Ba, ba đến rồi à! Hù chết con, con hứa với ba sau này sẽ làm người thật tốt, ba mau dẫn con đi đi!" Hoàng Hỷ như đứa trẻ vậy, còn cầm tay bác Hoàng nũng nịu nói, khiến tôi cảm thấy buồn nôn.
"Là ngươi bắt cóc con ta đòi năm trăm đồng sao?" Ông không đếm xỉa tới Hoàng Hỷ, đi thẳng tới trước mặt thứ kia.
Cổ tôi bỗng nhiên thả lỏng, phía sau chậm rãi xoay qua một đứa bé, đứa bé kia ăn mặc rất giản dị hoặc nói rất không hợp mốt, đúng như lời Hoàng Hỷ nói, quá quê mùa, giống như quần áo mấy thập niên trước vậy.
Đứa bé kia ngơ ngác nhìn bác Hoàng, lại nhìn bức thư kia, giòn giả gọi câu "Chú, chú đến rồi à."
Bác Hoàng dường như không lộ vẻ gì đáp lời, "Ừ, ta tới rồi, tuy tới chậm, nhưng rốt cuộc vẫn phải tới."
Hoàng Hỷ trái lại có chút cuống cuồng, hô to phải về nhà, kết quả bác Hoàng xoay mạnh người, một bạt tai quất lên mặt cậu ta. Hoàng Hỷ bị đánh ù tai, bưng mặt nói không nên lời.
Bác Hoàng thì đi tới trước mặt tôi, khẽ nói thật xấu hổ, xin lỗi đã để tôi liên lụy các loại. Tiếp theo đi tới ôm lấy đứa bé kia lệ rơi đầy mặt.
"Chú xin lỗi con, là chú không tốt."
Đứa bé kia hơi ngớ ra, thình lình cũng giang hai tay, ôm lấy đầu bác Hoàng.
"Chú đừng đi nữa, ở cùng con được không." Vừa dứt lời, tay nó bắt đầu siết chặt lấy đầu bác Hoàng, mặt bác Hoàng bắt đầu trở nên xanh xám.
"Đi ra ngoài! Đưa Hoàng Hỷ đi." Đây là câu nói sau cùng của ông.
Đứa bé kia giương đôi mắt to đen nhìn chúng tôi, thét to: "Chú các chú đừng đi mà, ở lại với con."
Tôi đành phải kéo Hoàng Hỷ đã bị dọa ngây người trốn khỏi nhà kho kia. Vừa rời đi, cửa nhà kho liền khóa lại, không mở được nữa.
Cả người Hoàng Hỷ đều đờ ra tựa trên cửa kho hàng. Bên ngoài đổ mưa to, sóng nhiệt trong không khí đã biến mất không ít, nhưng tôi lại cảm thấy trong lòng càng khó chịu hơn, mà cơ thể lại cảm thấy lạnh lẽo.
Sau một đêm, tôi và Hoàng Hỷ đưa cảnh sát tới nhà kho, tìm được xác của bác Hoàng, đầu ông cắm chặt trong khe nứt vách tường, ngay cả sọ cũng nứt ra. Khi lấy đầu bác Hoàng ra, cảnh sát đẩy bức tường nọ, kết quả lại tìm được bên trong một cái xác trẻ con đã thối rữa thành xương khô đeo cặp sách cũ nát.
Thi thể kia chỉ có chín ngón tay, thiếu một ngón út.
Về sau chúng tôi mới biết, đêm hôm đó trước khi bác Hoàng tới đây đã để lại một bức thư dài, ông nói năm đó ông vì gia cảnh quẫn bách, một mặt muốn trị bệnh cho mẹ, một mặt phải nuôi dưỡng Hoàng Hỷ, ông nhất thời hồ đồ bắt cóc con trai chủ nhiệm xưởng muốn đòi năm trăm đồng tiền chuộc, khi ấy năm trăm không phải là con số nhỏ, bác Hoàng ở trong xưởng luôn được người ta tôn kính, ông trước nay cảm thấy vay tiền là chuyện nhục nhã, ông cũng định lấy được năm trăm đồng rồi sau này sẽ từ từ trả lại cho chủ nhiệm xưởng, kết quả đứa bé kia không cẩn thận thấy được mặt ông —— Nó biết bác Hoàng, cũng luôn miệng gọi ông là chú, bác Hoàng không còn cách nào, đành phải siết chết đứa bé kia, đồng thời giấu thi thể trong vách tường của kho hàng hóa, kết quả sau đó người đến trông coi kho hàng thường nói khi trực đêm có thứ không sạch sẽ, chủ nhiệm phân xưởng cũng vì không tìm được con trai, trong lúc làm việc buồn bực từ trên lầu ngã xuống chết, chỉ để lại người vợ nửa tỉnh nửa điên, bác Hoàng cả đời sống trong tự trách, ông không dám tái giá, sợ mình không cẩn thận nói ra, nếu mình bị bắt, mẹ và con trai sẽ không có ai chăm sóc, cho nên ông giấu giếm chuyện này hai mươi năm nay.
Nếu khi ấy ta không sĩ diện, nghe lời cha con và mọi người mượn ít tiền, có lẽ sẽ không gây ra loại bi kịch này, có lúc chuyện chính là như vậy, phép cộng trừ nhìn qua rất đơn giản vậy mà cũng sẽ tính sai. Đây là một câu bác Hoàng để lại cho tôi.
Hóa ra ngày đó ông nhận điện thoại, đã biết nội tình của chuyện bắt cóc này.
Hoàng Hỷ từ sau sự kiện kia bắt đầu lặng lẽ không nói lời nào, cậu ta về sau thường trốn tránh tôi, nói ngày đó trong kho cậu ta thần trí đã không rõ ràng mới có thể nói những lời khinh suất như vậy, cũng hy vọng tôi tha thứ, cậu ta còn nói mình sẽ cố gắng làm việc kiếm tiền, sau này tôi nghe nói, cậu ta tìm được nhà chủ nhiệm phân xưởng kia, nhận bà mẹ đáng thương nửa tỉnh nửa điên kia làm mẹ nuôi, bắt đầu chăm sóc cuộc sống hằng ngày của bà. Có lẽ như vậy, nỗi hổ thẹn của bác Hoàng mới có thể giám bớt một chút.
​

Mỗi cô gái đều ao ước mình là công chúa, nhưng cũng không phải ông bố nào cũng đều là quốc vương. Đại đa số con người sau khi trưởng thành đều chôn sâu khát vọng đó dưới đáy lòng, thế nhưng cũng có rất ít người sẽ một mực hướng đến mục tiêu này, các cô ấy tin rằng, dù mình là một cô bé lọ lem, cuối cùng cũng có một ngày có thể mang vào chiếc giày thủy tinh gặp được hoàng tử.
Tôi quả quyết tin tưởng truyện cổ tích, thế nhưng thành phố này càng ngày càng nhiều lời đồn truyền bá từ các cô gái trẻ, dường như thực sự có tồn tại chuyện lạ một đêm có thể trở thành công chúa.
"Biết không, chỉ cần làm theo lời người đàn ông kia, có thể thay đổi bản thân trở nên xinh đẹp cao nhã như thần tượng vậy!"
"Thật sao? Không phải gạt người chứ, có lẽ là bọn lừa đảo thôi."
"Hi hi, tớ mới đầu cũng không tin, nhưng tớ tò mò thử một chút, thực sự thay đổi, cậu không phát hiện ra sao? A Quân cũng làm rồi, họ đã trở thành đại mỹ nhân rồi."
"Đúng vậy đó, nghe nói chỉ cần cậu có chỗ nào không hài lòng với bản thân, đều có thể thay đổi đấy."
"Vậy tớ cũng phải thử xem sao."
Ví dụ như đoạn đối thoại trên hầu như mỗi ngày đều có thể nghe được vài câu, thoạt đầu cho rằng chỉ là quảng cáo tuyên truyền thông thường, thế nhưng tôi dần dần phát hiện có chút mùi vị khác thường, bởi vì công việc yêu cầu, thường xuyên phải ghé qua phố đi bộ lớn nhất thành phố này, mà nơi đó cũng là nơi tụ tập hằng năm của thân nhân, thế nhưng tôi thấy các cô gái trẻ lại bắt đầu biến hóa.
Nên hình dung thế nào nhỉ, các cô ấy dáng dấp càng ngày càng giống nhau.
Tôi đem chuyện này kể cho anh chàng đang nghỉ ngơi kia, kỳ thực cậu ấy đã sớm chú ý, thậm chí Lý Đa cũng nhận được những đồn đãi tương tự.
"Nghe đâu chỉ cần mỗi ngày tại thời khắc mình ra đời bước vào cửa hàng kia, mua chiếc nhẫn cửa hàng kia bán đeo trên ngón út tay phải, thì có thể thực hiện nguyện vọng biến thành công chúa đó." Lý Đa cười hì hì đáp.
"Vậy sao em không đi? Em cũng là con gái mà đúng không?" Tôi ngẩng đầu lên hỏi.
"Bổn cô nương đã rất hoàn mỹ rồi." Cô bé vừa cười vừa lấy tay vuốt vuốt tóc, tôi chú ý ngón út tay phải của cô bé đeo thứ gì đó.
"Đó là cái gì." Tôi chỉ vào nói.
Cô bé xấu hổ, "Chết tiệt, quên tháo ra, em chỉ mang cho đẹp thôi, các bạn đều đi rồi, em cũng ngại từ chối, hơn nữa là ông chủ tặng em." Con bé đắc ý vươn tay ra.
Tôi nhìn thấy Kỷ Nhan nhìn chiếc nhẫn kia không chớp mắt. Thật vậy, rất cổ quái, dường như chất gỗ rất đặc thù, căn bản không phải làm bằng kim loại. Vỏ trầm tối mà không hề sáng bóng, giống như đồ sắt gỉ sét, thế nhưng sờ lên lại lạnh lẽo mà trơn nhẵn, đồng thời còn mang theo chút mềm mại.
"Nên tháo xuống thì hơn." Kỷ Nhan khuyên, Lý Đa gật đầu, nhưng vô luận cô bé dùng sức thế nào, nhẫn kia cũng không cách nào gỡ xuống.
"Quái lạ, đau quá, giống như đã hợp với thịt vậy, căn bản không lấy ra được." Cô bé cau mày oán trách.
Kỷ Nhan không nói gì nữa, chỉ hỏi địa chỉ của cửa hàng kia, rồi quyết định sẽ đến đó xem thử ngay, đương nhiên, tôi cũng đi cùng.
Cơ hồ nằm trong một góc yên ắng bị quên lãng của thành phố này, cửa tiệm rộng hơn hai thước, sảnh trước vô cùng cổ kính mà kết cấu bằng gỗ gần như cũ nát, ánh nắng bên ngoài hầu như không cách nào chiếu được vào trong, may mà trong nhà có treo đèn điện ngũ sắc, chẳng qua ánh sáng kia vô cùng diễm lệ, còn lộ chút yêu dị.
Ở đây hình như còn bán một ít vật phẩm trang sức, chỉ là không có người ở đó, chúng tôi tới gọi mấy câu, một người đàn ông trung niên bước ra.
Ông ta chừng bốn mươi tuổi, vóc dáng trung bình và hơi phát tướng, áo sơ mi trắng ngắn tay hơi ố vàng, cái bụng phệ và cằm dày cũng làm cho người đàn ông này có cảm giác thân thiết hòa nhã, còn có một đôi mắt hầu như luôn nheo lại và cái mũi to đáng yêu.
"Hai vị cần gì sao?" Ông ta làm động tác xin mời, rồi vui vẻ đứng bên cạnh chúng tôi nửa thước.
Kỷ Nhan nói tới cái nhẫn cổ quái kia, thế nhưng ông chủ xua tay.
"Ngại quá, chúng tôi không bán cho nam giới."
"Ồ, vậy quấy rầy rồi." Kỷ Nhan xoay người rời khỏi cửa hàng, khi tôi bước ra khỏi cửa hiệu ngoảnh đầu nhìn lại, dưới ánh đèn nhiều màu, nụ cười trên mặt người đàn ông kia bỗng nhiên biến mất, thay vào đó là một loại ánh mắt gay gắt kỳ dị.
Chuyện này dường như tạm gác lại, chúng tôi bắt đầu những ngày kể chuyện xưa uống rượu giống như trước, thế nhưng cuộc sống này cũng không duy trì được bao lâu.
Rất nhanh, những cô gái mang nhẫn kia bắt đầu xuất hiện dị thường.
Tính tình Lý Đa bắt đầu thay đổi, cô bé không hoạt bát như trước nữa, chỉ thường quay vào gương sửa sang tóc mình, thắt nó thành bím rồi lại mở ra cứ liên tục thắt như vậy, vô luận tôi và Kỷ Nhan nói chuyện thế nào với cô bé căn bản đều không nghe lọt, trong miệng luôn lẩm bẩm một ít từ gì đó chúng tôi không biết, hình như là tôi trở thành ngài, ngài vĩnh viễn sẽ không rời khỏi tôi các loại. Mà bạn học của cô bé lại càng tỏ ra quái dị, phần lớn đều cả ngày ôm gương không buông, dù ăn cơm đi ngủ, mỗi ngày đều soi, sau đó điên điên khùng khùng lớn tiếng cười sằng sặc, có khi lại một mình nói chuyện trong phòng, thân nhân của các cô ấy vô cùng lo lắng, lại không có biện pháp gì.
Mà càng khiến người ta cảm thấy quái dị là, toàn bộ các cô gái đeo nhẫn đều bắt đầu trở nên giống một người phụ nữ, vô luận là da hay ngũ quan, càng ngày càng giống, dáng vẻ Lý Đa cũng bắt đầu biến hóa, song biến hóa không lớn, hoặc nói những cô gái đeo nhẫn kia ngược lại có chút biến đổi giống cô bé mới đúng.
"Đó không phải nhẫn thường, cho nên phải đeo vào ngón út tay phải, vì đó là vị trí chưởng quản nhãn căn trong lục căn (Phật giáo chỉ mắt, tai, mũi, lưỡi, thân, ý thức), mắt của những cô gái kia đã không còn thấy được thế giới thật nữa." Kỷ Nhan có chút lo âu nói.
Chúng tôi trở lại cửa hiệu kia, thế nhưng đã đóng cửa, hỏi thăm những nhà bên cạnh cũng không biết tung tích của cửa hiệu kia, đều nói là đột nhiên mở cửa rồi cũng đột nhiên đi, giống như chưa từng tới vậy. Kỷ Nhan không cách nào khống chế bệnh tình, chỉ có thể dùng châm cứu và dược vật để những cô gái gần như điên cuồng kia tạm thời bình tĩnh lại.
Nhẫn trên ngón tay đã dính vào thịt, trừ phi chặt toàn bộ ngón xuống, mà Kỷ Nhan lại nói dù chặt ngón tay, e rằng cũng không thể trị khỏi bệnh.
"Trừ phì tìm được kẻ chế tạo chiếc nhẫn kia." Kỷ Nhan vừa liếc nhìn tư liệu vừa lẩm bẩm.
Nhưng không ngờ, người đàn ông kia lại đích thân xuất hiện, hơn nữa còn đến cùng Lê Chính đã lâu không gặp.
"Khà khà, vốn định trốn chờ đám cô bé lọ lem kia hoàn toàn biến thành công chúa, đáng tiếc vẫn là bị thằng nhóc này tìm được." Ông chủ như trước nheo mắt lại, nhún vai làm một động tác hết cách, lập tức lại nhìn về phía Lê Chính.
"Tôi chưa hề đi đâu xa, khi Lý Đa đeo nhẫn tôi không kịp ngăn cản, đành phải theo dõi sát sao gã này, quả nhiên, gã muốn chạy trốn." Tay Lê Chính vẫn một mực khoát lên vai người đàn ông kia, giống như dính liền vậy.
"Không đúng không đúng, tại sao cậu có thể dùng từ chạy trốn được, chẳng phải tôi đã nói sao, khi thời cơ chín muồi, tôi sẽ xuất hiện trước mặt hậu nhân của hai nhà Kỷ Lê." Ông chủ nói xong, thình lình da trên mặt bắt đầu co rút lại, vừa giống như trái bong bóng bị xì hơi, vừa giống như vải ngâm nước co lại.
Sắc mặt của Kỷ Nhan và Lê Chính thay đổi, nhất là Lê Chính, tay anh ta theo bản năng rời khỏi vai người kia.
Da tay của gã tiếp tục co rút, cuối cùng nứt ra, tôi tựa như đang nhìn thấy một con côn trùng phá kén chui ra vậy, dưới lớp da hầu như đã không còn sức sống của ông chủ lại chui ra một cái đầu lâu.
Cái đầu kia bị băng vải quấn quanh, chỉ có thể nhìn được đôi mắt và miệng, con ngươi của mắt gã tuyệt đối không phải của con người, mà là loại ánh mắt tương tự thú săn thịt người vậy.
Tiếp theo, gã giống như trút bỏ quần áo mà bỏ đi toàn bộ lớp vỏ ngoài của người đàn ông trung niên thoạt nhìn hơi béo kia, tướng mạo thật sự của gã hóa ra vô cùng gầy gò, mặc đồ bó màu đen, hai tay thon dài.
"Kỳ thực lúc trước ta đều đã từng gặp mỗi người trong các cậu, đương nhiên, vẫn nên xin phép cho ta tự giới thiệu." Gã ưu nhã cung kính với chúng tôi, sau đó đỉnh đạc ngồi trên ghế salon.
"Tôi tên là Bạch Dương." Gã thoáng nở nụ cười, như trái lựu nứt ra lộ một hàm răng nhỏ vụn như mảnh vỡ.
Kỷ Nhan kinh ngạc nhìn gã.
"Ong thợ, yểm thuật...." Cậu ấy lập tức lui về phía sau một bước, "Ngươi phải chết rồi mới đúng."
Lê Chính có chút khó hiểu nhìn hai người, đương nhiên, tôi biết câu chuyện của Bạch Dương (đọc 《 Yểm Thuật 》).
"Đúng thế, bản thân ta cũng cảm thấy không nên sống trên thế giới này nữa, đáng tiếc cha ngươi khi đó còn quá trẻ, không kiểm tra kỹ cơ thể ta, nếu dùng suy nghĩ của người thường đến xem, đích thực là một người toàn thân bị đốt trụi không còn hơi thở hẳn phải chết không thể nghi ngờ. Thế nhưng nếu không phải người, đương nhiên lý luận này không thành lập." Bạch Dương cầm lấy ly nước trên bàn, tự rót cho mình một ly uống vào.
"Ngươi đến báo thù? Đáng tiếc cha ta đã sớm qua đời." Kỷ Nhan cảnh giác nhìn Bạch Dương.
"Không, ta tuyệt đối không có ý tìm ngươi trả thù, thậm chí ta còn muốn cảm tạ cha ngươi, nếu không ta còn phải ở khu thôn quê đó cả đời làm một kế toán. Ta sẽ không phát hiện bí mật cơ thể mình, mà bí mật này là nguyên nhân cha ngươi tìm kiếm cả đời, cuối cùng còn liên lụy đến tính mạng. Đương nhiên, cũng bao gồm cha mẹ ngươi, Lê Chính." Bạch Dương nhìn về phía Lê Chính đang đứng một bên liếc nhìn gã.
"Nói xem, chuyện gì liên quan đến cha mẹ ta." Lê Chính trầm giọng hỏi, tôi chưa từng thấy trạng thái như vậy ở anh ta.
"Hì hì, ta biết ngay ngươi sẽ cảm thấy hứng thú, hai mươi năm trước, kỳ thực cha mẹ các ngươi đều đang tìm bộ tộc sử dụng yểm thuật kia, cha Kỷ Nhan sau khi gặp ta đã biết sự đáng sợ của yểm thuật. Vì vậy từ bỏ tìm kiếm cần thiết, đáng tiếc cha ngươi lại quá cứng nhắc, thậm chí yêu một cô gái trong bộ lạc rồi đưa cô ta rời khỏi đó, về bộ tộc này có thể tha thứ cho hành vi đó hay không, đối với họ, đàn ông chẳng qua là công cụ truyền bá sinh mạng vũ khí bảo vệ bộ tộc không bị bên ngoài quấy rầy mà thôi, là ong thợ thấp kém, vì vậy các cô ấy hạ yểm thuật với cô gái bỏ trốn kia, nguyền rủa cô ta vận mệnh bi thảm, kết quả ngươi biết rồi đó, cô ta chết trong tay người mình yêu nhất, cũng chính là trong tay cha ngươi, đinh hình, trên thực tế chính là một trong những hình pháp trong tộc dùng xử phạt người bỏ trốn và kẻ bất trung.
Cha ngươi trước khi hóa điên để lại di chúc, chia con trai con gái mình giao cho hai người mình tin tưởng nhất chăm sóc, bởi vì hắn biết con trai con gái mình sinh ra tuyệt không thể cùng nhau lớn lên, bộ tộc sẽ không bỏ qua cho chúng, do đó tách ra thì tính an toàn sẽ cao hơn, vì vậy ngươi được giao cho người bạn tốt của cha ngươi khi đó là Lê đội trưởng của đội hình cảnh, mà em gái ngươi thì giao cho cha của Kỷ Nhan." Bạch Dương chậm rãi nói xong, thế nhưng Lê Chính vẫn như cũ lạnh lùng nhìn gã.
"Làm sao ngươi biết được nhiều như vậy?"
"Đó là vì ta đã đến bộ lạc kia, hơn nữa chúng ta đã đạt thành giao dịch, chỉ cần ta thỏa mãn yêu cầu của các cô ấy, thì có thể giải hết yểm thuật trên người ta, lần nữa trở lại thành con người." Nói xong, gã nhìn về phía Kỷ Nhan.
"Giao dịch?" Tôi hỏi.
"Đúng vậy, các ngươi cũng biết đó, bộ tộc kia gần như sắp bị thế giới này quên lãng, các cô ấy muốn trọng chấn sự huy hoàng trước kia, song chướng ngại vật của họ là đàn ông, thế giới này không thể phủ nhận là nam giới nắm quyền, nếu như muốn trở lại thời đại kia, nhất định phải lần nữa biến họ thành ong thợ." Bạch Dương cười, mà lời gã nói lại khiến tôi phát lạnh.
"Hãy chờ xem, các ngươi sẽ biết chiếc nhẫn kia có tác dụng gì nhanh thôi." Gã nói xong, đứng lên định rời đi.
"Ngươi đã đến rồi còn có thể đơn giản rời đi sao?" Lê Chính lần nữa đưa tay tới.
"Đánh ta cũng vô ích, nhẫn sẽ không tự động rời ra, trên thực tế ta cũng không biết làm thế nào để cởi nhẫn ra. Huống chi, ta không cho rằng hai ngươi có năng lực này." Bạch Dương lại cười cười, tràn đầy khinh thường và miệt thị.
"Khi tất cả các cô gái đều thay đổi thành công chúa, ta sẽ cho các ngươi biết đến tột cùng là xảy ra chuyện gì, muốn trách, thì trách cha các ngươi ấy, trêu chọc vào những bộ tộc không nên chọc kia." Bạch Dương không giống đang nói dối, hắn rời khỏi nhà Kỷ Nhan.
Kỷ Nhan một mực quan sát sự biến hóa của Lý Đa, bao gồm cả những cô gái kia, quả nhiên, Bạch Dương nói không sai, tất cả cô gái đeo nhẫn đều bắt đầu biến thành một người giống nhau, trở lại tòa soạn, thậm chí ngay cả Lạc Lôi cũng đeo nhẫn giống những cô gái khác, song kỳ quái là đeo nhẫn đều là nữ giới chưa từng sinh đẻ.
Cứ thế, các cô gái trẻ ở thành phố này đều đã biến thành dáng vẻ cùng một người, có chút giống Lý Đa, nhưng lại không giống hoàn toàn.
Lê Chính nhìn mặt Lý Đa có chút hoảng sợ và kinh ngạc, vẻ mặt kia tôi chưa từng thấy qua.
"Con bé và những cô gái kia càng ngày càng giống người mẹ đã mất của tôi." Lê Chính nói với chúng tôi, Kỷ Nhan cũng rất kinh ngạc, song cậu ấy nhanh chóng cúi đầu rơi vào trầm tư.
"Ong thợ? Tôi hiểu rồi!" Kỷ Nhan bỗng nhiên từ chỗ ngồi nhảy dựng lên.
"Toàn bộ ong cái có khả năng sinh đẻ chỉ có thể có một con, một con ong chúa duy nhất." Kỷ Nhan gằn từng chữ nói.
"Ý của cậu là Bạch Dương khiến tất cả nữ giới chưa từng sinh đẻ đều biến thành một người, cũng chính là nói biến thành công chúa?" Tôi giật mình hỏi.
"Chính xác, nếu tất cả nữ giới đều biến thành cùng một người, vậy thì chẳng khác nào trong xã hội chỉ có một con ong chúa, đương nhiên tất cả đàn ông đều trở thành ong thợ." Lê Chính nói.
"Thế nhưng tại sao phải biến thành dáng vẻ của mẹ tôi?" Lê Chính có chút bất an nhìn Lý Đa vẫn như trước đang soi gương không thèm chú ý tới chúng tôi.
"Đi tìm Bạch Dương, hẳn là gã còn có chuyện chưa nói cho chúng ta biết." Kỷ Nhan đề nghị.
Rất nhanh, chúng tôi tìm được gã kia, kỳ thực gã căn bản không đi xa, bốn chúng tôi đi tới một chòi nghỉ vắng vẻ ngồi xuống.
"Xem ra các ngươi đã biết kế hoạch cô bé lọ lem của ta, mười hai giờ khuya nay, các cô gái đeo nhẫn sẽ thực sự trở thành công chúa, vĩnh viễn sẽ không quay về, khi đó người của tộc Yểm Thuật cũng sẽ lần nữa quay về." Bạch Dương nói.
"Đến lúc đó ngươi được lợi gì? Chẳng qua cũng là một con ong thợ mà thôi." Tôi chế giễu gã. Bạch Dương lắc đầu không nói gì.
Tiếp theo gã bỏ lớp băng vải của mình, tôi suýt muốn nhắm hai mắt mình lại, trên người gã đầy vết bỏng và từng lớp vảy li ti lấp lánh, đầu của gã cũng bị cháy trụi không còn hình dáng, mũi cũng mất, trên môi cũng bị cháy trụi, thảo nào miệng của gã nhìn rất quái dị.
"Ngươi biết tại sao ta phải sưu tập chế tác da người không, qua nhiều năm như vậy ta vẫn luôn khát vọng có thể không cần băng vải và giống người bình thường, thế nhưng ta phát hiện vô luận ta chế tác mặt nạ da người và lớp da như thế nào cũng không dùng được, những lớp da chết kia không có linh hồn, ta có thể biến thành bất cứ ai, thế nhưng chỉ qua mấy ngày sẽ thối rữa bốc mùi, cho nên ta biết, chỉ có người thực dụng yểm thuật mới có thể khiến vật chết trở nên có linh hồn, như vậy ta chế luyện da người mới có thể chân chính biến thành da của mình." Giọng điệu gã có chút thê lương, Kỷ Nhan và Lê Chính thì im lặng không lên tiếng.
"Khiến vật chết có linh hồn?" Kỷ Nhan thình lình lặp lại câu này. Bạch Dương đang nói đến kích động, không chú ý tới, hỏi ngược câu "Ngươi nói gì?"
"Ngươi nói 12 giờ đúng không, vậy chứng tỏ chúng ta còn cơ hội." Kỷ Nhan bỗng tự tin cười một tiếng.
Bạch Dương chợt nổi giận.
"Ta ghét nụ cười ghê tởm đó của ngươi, giống hệt cha ngươi, cứ như cái gì cũng biết vậy, căn bản không để người ta vào mắt! Ngươi tuyệt đối không cứu được những cô gái kia đâu! Tuyệt đối không thể!" Bạch Dương giận dữ hét.
Kỷ Nhan không để ý đến gã, xoay người cùng chúng tôi rời đi, chỉ để lại Bạch Dương một mình đứng đó, ngoảnh đầu nhìn lại, tôi thấy dáng vẻ xấu xí của gã dưới ánh mặt trời càng này càng mờ nhạt.
"Có phải cậu đã nghĩ ra cách đối phó rồi không?" Lê Chính hỏi.
"Còn chưa chắc, nhưng mà hẳn là có thể được."
Sau khi đêm đến thành phố bắt đầu trở nên có phần tĩnh lặng, hoặc giả mất đi bạn khác giới, phần lớn các chàng trai đều có chút buồn tẻ, con phố ngày thường náo nhiệt ấy thế mà cũng vắng tanh. Cách thời điểm Bạch Dương nói chỉ còn mấy canh giờ.
Mà chúng tôi thì vẫn một mực ngồi bên cạnh Lý Đa.
Bạch Dương cũng ở ngoài cửa, gã nói gã sẽ ở đó chờ đến khi người của tộc Yểm Thuật xuất hiện, hoàn thành nhiệm vụ của gã, nhận được phần thưởng, gã còn nói cho chúng tôi biết, mẹ của Lê Chính vốn là người được chọn làm ong chúa, mặc dù bà đã chết, cũng sẽ dựa vào tướng mạo bà để lần nữa ra đời ong chúa mới. Thời gian từng giây từng phút trôi qua, thế nhưng Kỷ Nhan giống như hoàn toàn không hề lo lắng vậy, chỉ uống trà đọc sách, tôi muốn thử hỏi Lê Chính, song anh ta nói cho tôi biết nếu Kỷ Nhan đã tự tin như vậy, cũng chỉ có thể tin tưởng cậu ấy.
"Cách 12 giờ còn chưa đến một tiếng, ta thật muốn nhìn xem các ngươi có biện pháp gì." Bạch Dương nhìn ba người chúng tôi đang ngồi cười lạnh.
Kỷ Nhan nhìn đồng hồ, đứng dậy, thình lình từ trong túi lấy ra mấy cây ngân châm, chúng tôi đều khó hiểu nhìn cậu ấy.
Cậu ấy lần lượt đâm châm vào năm ngón tay phải của Lý Đa, đồng thời ghim một cây ở gáy, rất nhanh, Lý Đa ngủ thiếp đi.
"Con bé không sao chứ?" Lê Chính đỡ cô bé nằm xuống hỏi.
"Ngươi và chủ ngươi biết dùng nhẫn đặt trên nhãn căn trong lục căn để làm yểm thuật, ta đương nhiên có thể phong bế tất cả lục căn của họ. Cái gọi là lục căn, mắt, tai, mũi, lưỡi, thân, ý. Mất đi lục căn, không khác gì người chết. Ong chúa phải làm thế nào từ trong cơ thể ký chủ này phá kén chui ra đây?" Kỷ Nhan nhìn Lý Đa đã ngủ, lại nhìn Bạch Dương.
Người nọ có chút kinh hoảng, nhưng nhanh chóng bình tĩnh lại.
"Ngươi chẳng qua khiến cô ta bất tỉnh mà thôi, hơn nữa các cô gái còn lại thì làm sao đây? Một giờ ngươi căn bản không đủ thời gian phong bế lục căn của những người còn lại."
"Không cần, chỉ cần nửa giờ để Lý Đa tạm ngất đi là được, qua lát nữa, cơ thể cô bé sẽ giống như động vật ngủ đông hoàn toàn tiến vào trạng thái chết giả, nhưng thời gian kéo dài không lâu, ta chỉ có thể hạ châm vào lúc này mới được."
"Lẽ nào cậu mặc kệ những người khác?" Tôi hỏi Kỷ Nhan.
Kỷ Nhan vỗ vai tôi.
"Vốn dĩ không hề dùng những người khác, mục tiêu của ong chúa chỉ là Lý Đa mà thôi, các cô gái còn lại qua 12 giờ sẽ khôi phục tướng mạo, lúc đầu tớ cũng có chút khó hiểu, vì sao người kế tục ngàn năm qua của bộ tộc Yểm Thuật lại phải chờ đến bây giờ mới phản công, kỳ thực nhiệm vụ ngươi nhận được chỉ là lấy cơ thể Lý Đa con gái của ong chúa để cho các cô ấy mang đi mà thôi, làm ra nhiều chuyện như vậy, chẳng qua là muốn mê hoặc ta và Lê Chính, người bộ tộc kia căn bản không muốn trọng tân thế giới này, ngươi dự định mượn sức mạnh của họ để ngươi mang Lý Đa đi mà thôi!" Lời Kỷ Nhan nói khiến chúng tôi đều rất giật mình.
Bạch Dương chợt lảo đảo, gần như không đứng vững nữa, gã cúi đầu, toàn thân đều đang run rẩy.
"Chính xác ra, ta dự định mang ong chúa đi, tất cả những người có tư cách biến thành ong chúa sau mười hai giờ đều sẽ tỉnh lại, trong những người này chỉ có một sẽ trở thành ong chúa, những người khác đều sẽ chết đi. Vốn dĩ nghi thức này tiến hành trong bộ tộc, do một người kế thừa trong đó rời khỏi tộc, nên họ bảo ta mang chiếc nhẫn này giao cho Lý Đa, hoàn thành nghi thức, những cái nhẫn còn lại chẳng qua là hàng nhái của ta mà thôi. Nhưng bỏ đi, xem ra ta phải dùng vũ lực đưa cô ta đi." Bạch Dương giang hai cánh tay nhào về hướng chúng tôi.
Lê Chính liền vội vàng bắn đinh về phía gã, thế nhưng tất cả đinh đều đâm không vào, lớp vảy toàn thân gã tựa như đao thương bất nhập vậy.
"Vô dụng, mặc dù ngươi dùng máu cô bé kia chế thành huyết kiếm, cũng không cách nào đâm vào cơ thể ta, ta nhất định phải mang cô ta đi, trở về tộc, ta không muốn mang lớp da rắn này nữa!" Bạch Dương vừa nói vừa chạy về hướng Lý Đa.
"Vô dụng, kỳ thực ta nên sớm nói cho ngươi biết, hai mươi năm trước ngươi đã chết rồi, ngươi bây giờ chẳng qua là cái xác được thổi vào linh hồn mà thôi, chờ ngươi hoàn thành sứ mệnh, sẽ hóa thành một đống thịt thối." Kỷ Nhan nói.
Bạch Dương khó tin nhìn Kỷ Nhan, dừng động tác lại, gã lắc đầu, rống to nói không có khả năng.
"Thật đáng tiếc, ngươi thật sự chỉ có thể ở lại trên thế giới này đến mười hai giờ, họ chỉ định khi ong chúa vừa ra đời, ngươi sẽ không còn giá trị lợi dụng nữa. Hai mươi năm qua ngươi chỉ là công cụ truy tìm tung tích của Lê Chính mà thôi." Kỷ Nhan nhìn đồng hồ đeo tay.
Mười hai giờ.
Lý Đa như cũ nằm trên giường, tướng mạo cô bé bắt đầu chậm rãi khôi phục hình dáng trước kia, chẳng qua dường như có chút mệt mỏi, để lộ ra chiếc nhẫn ghê tởm trên ngón út tay phải cô bé, tôi vừa đưa tay đụng vào, nhẫn lập tức vỡ nát, biến mất tăm.
Bạch Dương ngây ngốc nhìn cảnh tượng trước mắt, tiếp theo chậm rãi xụi lơ trên mặt đất, Kỷ Nhan nói không sai, cơ thể gã cũng giống như chiếc nhẫn kia, thoáng cái biến thành bột phấn, một cơn gió thổi qua, phảng phất như chưa từng có mặt trên đời này.
"Đã kết thúc rồi sao, có lẽ tránh được lần ấp trứng này của ong chúa, bộ tộc kia sau này sẽ không bao giờ tìm chúng ta gây phiền toái nữa." Lê Chính ngồi đầu giường nhìn Lý Đa.
"Ừ, nếu họ đã có ong chúa, cũng sẽ không trở lại nữa." Kỷ Nhan dường như có vẻ vô cùng mệt mỏi, cậu ấy đi tới gỡ tất cả ngân châm xuống.
"Sáng sớm mai con bé tỉnh lại sẽ quên hết tất cả, những cô gái khác cũng thế, họ sẽ không nhớ được gì, coi như đang nằm mơ đi."
Kỷ Nhan nói cho chúng tôi biết, cha cậu ấy kỳ thực cũng không chạy trốn, ngược lại một mực nghiên cứu chỗ thần bí của bộ tộc dùng yểm thuật, từ bản thảo ông để lại, Kỷ Nhan mới có thể biết tất cả, hơn nữa cha Kỷ Nhan vẫn luôn tự trách mình ghê gớm vì đã không thể cứu vãn thảm kịch của cha mẹ Lê Chính, cho nên cuối cùng buồn bực mà chết, lúc lâm chung ông dặn dò Kỷ Nhan, nhất định phải tháo gỡ thân thế không rõ ràng của Lý Đa, để cô bé trở thành một cô gái bình thường.
Tôi bỗng dưng tràn đầy kính nể bậc trưởng bối chưa từng gặp mặt này, có lẽ cha nào con nấy, Kỷ Nhan cũng sẽ giống như cha cậu ấy vậy.