Khi Phó Lăng Khôn bỏ rơi tôi và chọn em gái, tôi nghĩ rằng mình sẽ khóc, sẽ đau, sẽ làm ầm lên. Nhưng cuối cùng, tôi chẳng làm gì cả, cầm lấy một khoản tiền chia tay lớn và rời đi.

Bởi vì từ đầu đến cuối, tôi đều biết mình chỉ là người thay thế — thay thế cho em gái Thẩm Lạc.

Tôi làm công việc của người thế thân hoàn hảo, kiếm tiền từ đàn ông. Tiền vào túi rồi là không thể mất, mà trái tim đang đập trong lồng ngực này càng không thể để mất.

Khi Phó Lăng Khôn quay lại tìm tôi, tôi mỉm cười lịch sự từ chối: “Xin lỗi, lịch trình công việc hiện tại của tôi đã kín, không thể nhận thêm đơn hàng nào nữa rồi.”

Thẩm Lạc nói tôi là một ả tình nhân ngạo mạn.

Cô ta lúc này đang tức đến đỏ mặt ,đứng đối diện tôi, mái tóc dài rủ xuống vai giống hệt tôi, mặc váy dài màu đơn giản. Điểm khác biệt duy nhất là cô ta trông rất yếu đuối đáng thương, còn tôi thì kiêu ngạo ngẩng cao đầu.

Thẩm Lạc chỉ tay vào mũi tôi và mắng: “Chu Tiếu, tôi chỉ ra nước ngoài một năm thôi mà cô đã quyến rũ Phó Lăng Khôn đi rồi?! Cô có biết xấu hổ không, có biết liêm sỉ là gì không?”

Tôi khoanh tay trước ngực, nhướn mày nhìn cô ta: “Xấu hổ là cái gì, có ăn được không?”

Cô ta tức đến run rẩy cả người, trong mắt lấp lánh đầy nước: “Cô thật sự nghĩ mình đã thắng sao? Cô có tin Phó Lăng Khôn vẫn yêu tôi không? Cô chỉ là người thay thế mà còn không tự biết thân biết phận!”

Tôi ôm chặt cánh tay, nhưng trên mặt lại cười khinh bỉ: “Yêu hay không thì tôi không biết, nhưng chắc chắn mỗi tối Phó Lăng Khôn đều ở bên tôi.”

Nước mắt Thẩm Lạc rơi xuống, cô ta run rẩy chỉ tay vào tôi: “Chu Tiếu, một người phụ nữ không biết xấu hổ như cô, làm sao có thể là con của cùng một người cha với tôi?!”

Tôi cúi đầu cười lạnh không đáp.

Thật sự thì ngay cả tôi cũng không hiểu nổi, tại sao chúng ta lại là con của cùng một người cha. Nhưng tôi vẫn lịch sự trả lời cô ta: “Có lẽ là vì mẹ của cô cũng giống như tôi, không biết xấu hổ, chen chân vào hôn nhân của người khác và cướp chồng của họ, sau đó vụng trộm mới sinh ra cô,  một đứa con ngoài giá thú?”

“Cô!” Thẩm Lạc mặt đỏ bừng, như một con mèo bị giẫm phải đuôi, giơ tay lên đánh tôi một cái bạt tai. Tôi xoa xoa mặt, nhướn mày nhìn cô ta, sau đó trả lại cho cô ta một cái tát ngay vào mặt.

Từ nhỏ Thẩm Lạc đã sống trong nhung lụa xa hoa, còn tôi thì chịu đủ mọi gian khổ của cuộc sống mưu sinh, cho nên sức mạnh của chúng tôi không thể so sánh được.

Mặt Thẩm Lạc ngay lập tức sưng đỏ, nước mắt tuôn rơi như những hạt ngọc đứt dây, kinh ngạc lùi lại hai bước.

Tôi lấy điện thoại ra định gọi bảo vệ đuổi cô ta ra ngoài. Ai ngờ cô ta bỗng nhiên sáng mắt lên, ôm mặt chạy về phía cửa, vừa chạy vừa hét: “Lăng Khôn, em sợ quá!”

Tôi thấy lòng mình chùng xuống, quay đầu nhìn thì thấy một bóng dáng cao lớn không biết từ khi nào đã đứng ở cửa, toàn thân lạnh lùng, khuôn mặt trầm ngâm như nước.

Là Phó Lăng Khôn đã trở về.

Anh ta ôm Thẩm Lạc vào lòng, nhẹ nhàng vỗ lưng an ủi cô ta. Động tác vô cùng dịu dàng. Thẩm Lạc trong vòng tay anh ta cười thách thức nhìn tôi.

Tôi cảm thấy trong lòng từng trận lạnh lẽo. Nhìn động tác của Phó Lăng Khôn, tôi biết rằng, trận này tôi chưa đánh đã thua.

Cũng đúng thôi, tôi chỉ là người thay thế khi Thẩm Lạc và Phó Lăng Khôn giận dỗi nhau rồi cô ta ra nước ngoài, nhờ có khuôn mặt giống cô ta mà tôi mới được chọn.  Và hơn nữa, tôi đã lợi dụng thời cơ, tự mình dâng hiến. Là kẻ thay thế, sao còn dám mơ tưởng thay thế chính chủ cơ chứ!

Nhưng trong lòng vẫn còn chút không cam tâm, tôi cười bước tới, định lấy cặp tài liệu của anh ta: “Lăng Khôn, anh về rồi à?”

Phó Lăng Khôn lặng lẽ nhìn tôi, trên mặt hiện đầy vẻ xa lạ, không mấy thiện cảm.

Rõ ràng đêm qua chúng tôi còn yêu nhau cuồng nhiệt đến tận khuya, sáng nay tôi còn giúp anh thắt cà vạt, tiễn anh ra cửa. Nhưng giờ đây, anh ta ôm Thẩm Lạc, khiến tôi trông như một kẻ xâm phạm vào mối tình tôn quý của họ vậy.

Chút hy vọng nhỏ nhoi của tôi dần chìm xuống.

Thẩm Lạc trong vòng tay anh ta khóc thút thít: “Lăng Khôn, em thật hối hận vì đã ra nước ngoài, nếu em không đi thì đã không mất anh rồi…”

Phó Lăng Khôn cúi đầu nhìn cô ta, đôi mắt đầy dịu dàng, vuốt ve mái tóc của Thẩm Lạc. Anh ta vuốt một cái, hy vọng của tôi giảm đi một phần. Cho đến khi Thẩm Lạc ngừng khóc nấc, Phó Lăng Khôn mới ngẩng đầu lên, ánh mắt không chút dao động nhìn tôi, nhưng câu hỏi lại hướng về Thẩm Lạc: “Chu Tiếu bắt nạt em à?”

Tôi cắn chặt răng, không nói gì cả.

Thẩm Lạc nghẹn ngào: “Chị Tiếu Tiếu chỉ là nóng tính, thực ra em không có ý gì khác…”

“Hôm nay em mạo muội đến tìm anh, chị Tiếu Tiếu giận cũng là điều dễ hiểu…”

Cô ta nói với vẻ măt vô cùng đáng thương.

Tôi cúi mắt xuống, im lặng không nói gì. Vẻ mặt của Phó Lăng Khôn đã nói lên tất cả. Dù tôi có phản bác thế nào cũng vô ích. Kẻ thay thế không có quyền lên tiếng. Tôi biết mình đã thua. Giống như mẹ tôi từng thua mẹ cô ta, thua một cách triệt để.

Phó Lăng Khôn nheo mắt nhìn tôi, mày cau lại: “Chu Tiếu, ngày em đến đây đầu tiên, anh đã dạy em phải biết rõ mình là ai, làm người thì phải biết thức thời.”

Tôi cắn môi, cười tự giễu, giơ tay về phía Phó Lăng Khôn: “Phó tổng, em rất biết thức thời, vở kịch này em để lại cho hai người diễn, em xin rút lui.”

Phó Lăng Khôn hơi dừng lại, không nói gì.

Tôi cúi đầu xuống một chút, điều chỉnh biểu cảm, nở một nụ cười: “Phó tổng, tối nay anh gọi em sau nhé, chúng ta nói về chuyện chia tay.”

Nói xong, tôi không đợi anh trả lời, bước nhanh ra khỏi biệt thự. Dù trong lòng rối bời đến đâu, nhưng đầu óc tôi không hề lẫn lộn. Tôi biết lúc này mình nên tỏ ra hiểu chuyện một chút, buông bỏ dứt khoát một chút, với tính cách của Phó Lăng Khôn, tiền chia tay cũng sẽ hào phóng hơn.

Tôi đúng là thực dụng như vậy đấy, mất người thì không thể mất thêm tiền.

Khi bước chân ra khỏi cửa, tôi nghe thấy Phó Lăng Khôn gọi tôi từ phía sau: “Chu Tiếu.”

Tim tôi đập nhanh hơn một nhịp, quay đầu nhìn anh, cũng không biết mình còn mong chờ điều gì.

Thẩm Lạc cũng ngẩng đầu nhìn Phó Lăng Khôn, ôm chặt lấy anh ta, yếu đuối như một con mèo nhỏ, khóc nức nở từng chút.

Phó Lăng Khôn nhìn tôi, rồi lại nhìn Thẩm Lạc, cuối cùng cúi đầu lau nước mắt cho cô ta, hạ giọng nói với tôi: “Tối nay anh sẽ nói chuyện với em.”

Tôi quay người bước ra cửa, chịu thua theo cách đúng nghĩa.

Tối hôm đó, Phó Lăng Khôn mang đến cho tôi sổ đỏ của  căn nhà, thẻ vàng và giấy tờ cổ phần, nói rằng anh ta sẽ đính hôn với Thẩm Lạc, mong rằng sau này chúng tôi không còn dính líu gì nữa.

Tôi cúi đầu nhìn một chút, chồng giấy tờ trước mặt có thể khiến tôi sống thoải mái cả đời.

Tôi gật đầu, mỉm cười, cố gắng để nụ cười giống hệt như Thẩm Lạc: “Được rồi Phó tổng, mấy năm qua cảm ơn anh đã chăm sóc.”

Phó Lăng Khôn nhướn mày nhìn tôi, trong mắt lộ vẻ ngạc nhiên.

Dường như anh ta không ngờ rằng tôi lại điềm tĩnh như vậy. Không khóc lóc làm loạn, cũng không níu kéo, chấp nhận một cách dễ dàng.

Tôi thu dọn những món quà của anh ta, cười càng thêm chân thành: “Cảm ơn quà của Phó tổng, anh yên tâm, em sẽ hoàn toàn biến mất khỏi tầm mắt anh, tuyệt đối không dây dưa.”

Phó Lăng Khôn chậm rãi cau mày: “Chu Tiếu, chia tay tôi em vui lắm sao?”

Tôi cúi đầu xuống một chút, cười chỉnh lại lời anh: “Không phải đâu Phó tổng, mà là vì nhận được quà nên em vui.”

Trong mắt Phó Lăng Khôn tràn đầy cơn giận đen tối. Sau vài giây, anh ta đứng dậy rời đi.

Tôi không hiểu anh ta đang giận cái gì. Người anh ta yêu cuối cùng cũng trở về nước rồi, tôi – kẻ thay thế này cũng nên lui bước. Tôi biết điều biết chuyện như vậy, chẳng phải đó là điều anh ta mong muốn sao?

Hơn nữa, khi ở bên anh ta, từng giờ từng phút tôi đều liên tục điều chỉnh biểu cảm, giọng nói, cách ăn mặc của mình để giống đến 90% với Thẩm Lạc, có thể nói là kẻ thay thế hoàn hảo nhất, hoàn toàn xứng đáng với số tiền này. Có công lao còn phải có khổ lao, trách nhiệm công việc luôn luôn đặt lên hàng đầu như tôi, anh ta có thể tìm ở đâu ra?

Vậy mà tại sao khi Thẩm Lạc quay lại, mọi việc tôi làm đều trở nên sai trái rồi?

Tôi cầm số tiền chia tay của mình, nhìn chiếc xe thể thao mà anh ta vừa khởi động ngoài cửa sổ, từ từ rút lại những suy nghĩ trước đây, rồi nhạt nhẽo mỉm cười.

Ha, đàn ông.

Ngày Phó Lăng Khôn rời đi, tôi từ kẻ thay thế trở thành một người phụ nữ giàu có.

Tôi cởi bỏ chiếc váy màu trơn, tẩy lớp trang điểm nhẹ nhàng trên mặt, và vứt hết đống quần áo ngây thơ trong tủ. Đó đều là những thứ mà Phó Lăng Khôn mua về theo phong cách của Thẩm Lạc, chứ không phải của tôi.

Tôi mặc lên người chiếc váy ngắn màu đỏ rực, ra ngoài nhuộm một đầu tóc nâu, uốn thành những lọn sóng lớn cổ điển, và tô thêm một chút son đỏ đậm lên môi.

Đây mới chính là tôi, Chu Tiếu.

Tôi mua về hàng đống quần áo và giày dép mà mình thích, mang theo niềm vui mua sắm trở về biệt thự mà Phó Lăng Khôn đã tặng.

Cuộc đời tôi trải qua nhiều khó khăn, định mệnh đã khiến tôi trở thành một người không có trái tim, vô tình và lạnh lùng.

Có lẽ đôi lúc tôi sẽ động lòng, nhưng sẽ không bao giờ để bản thân chìm đắm trong tình yêu. Chỉ vì tôi không có tư cách đó.

Bây giờ tôi chỉ muốn sống những ngày tháng tốt đẹp, những ngày tốt đẹp hơn Thẩm Lạc. Tôi muốn mẹ tôi sống những ngày tháng tốt đẹp hơn mẹ của Thẩm Lạc.

Khi tiếp cận Phó Lăng Khôn, tôi đã suy nghĩ rất rõ ràng, thứ tôi muốn không phải là con người của Phó Lăng Khôn. Thứ tôi muốn là số tiền chia tay không nhỏ của anh ta. Còn những rung động thoáng qua giữa chừng, chỉ coi như là một cơn cảm cúm.

Tôi xuống xe, chuẩn bị về nhà thì một bóng người đột ngột xuất hiện trước mặt tôi.

Tôi nhìn lên, đó là Thẩm Lạc.

Cô ta lạnh lùng hỏi: “Cô đã đòi Phó Lăng Khôn bao nhiêu tiền chia tay?”

Tôi nhướn mày: “Nhiều đến mức cô không tưởng tượng nổi đâu. Dù sao tôi phục vụ tốt, người chu cấp cũng rất hài lòng.”

Thẩm Lạc cười khinh miệt: “Phục vụ tốt đến đâu cũng có ích gì, cô chẳng qua chỉ là con gà đi xin ăn, nhìn thấy Phó Lăng Khôn yêu thương tôi, rồi tự mình trốn vào góc mà khóc thôi.”

Tôi bật cười: “Thẩm Lạc, cô thật sự nghĩ tôi không buông bỏ được Phó Lăng Khôn như cô sao?”

Tôi tiến gần đến Thẩm Lạc, nhẹ nhàng nói: “Từ đầu đến cuối, tôi chưa từng yêu anh ta, tôi chỉ yêu tiền của anh ta. Cô có được người của anh ta, tôi lấy tiền của anh ta, chúng ta đều thắng, cô thấy sao?”

Tôi biết mình đang nói dối trắng trợn, nhưng làm sao tôi có thể tỏ ra yếu đuối trước mặt cô ấy được.

Thẩm Lạc hiếm khi không nói gì. Cô ấy cứ nhìn chằm chằm vào phía sau lưng tôi.

Đột nhiên linh cảm của tôi cảm thấy có điều gì đó không ổn. Phía sau lưng tôi có một luồng khí lạnh khiến tôi dựng tóc gáy.

Khi tôi quay đầu lại, Phó Lăng Khôn đã đứng ngay sau lưng tôi. Khuôn mặt anh ta trầm như nước.

Sao tôi có thể quên, Thẩm Lạc khiêu khích tôi, chắc chắn là để cho Phó Lăng Khôn nhìn thấy. Chịu thiệt một lần chưa đủ, sao lại chịu thiệt thêm một lần nữa.

Thẩm Lạc chạy về phía Phó Lăng Khôn, bước chân nhẹ nhàng trông rất yếu đuối: “Lăng Khôn, sao anh lại đuổi theo? Em chỉ muốn đến để nói chuyện hòa giải với chị Tiếu Tiếu, anh không cần lo lắng đến vậy.”

Phó Lăng Khôn ôm cô ấy vào lòng, động tác nhẹ nhàng, nhưng ánh mắt vẫn dán chặt vào tôi: “Chu Tiếu, cô giỏi lắm.”

Tôi cắn môi cố gắng mỉm cười: “Cảm ơn Phó tổng khen ngợi, Phó tổng có muốn vào uống một tách trà không?”

Anh ta hừ lạnh một tiếng: “Không cần, tôi thấy ghê tởm.”

Anh ta ôm Thẩm Lạc, không quay đầu lại mà bước đi. Tôi nhìn theo bóng lưng anh ta, đứng ngẩn ngơ một lúc rồi lặng lẽ quay người vào nhà.

Đêm đó, tôi đón mẹ tôi từ khu chung cư cũ kỹ về sống trong biệt thự. Sau khi thu xếp cho mẹ xong, một nửa tâm nguyện đã thành, tôi yên tâm trở về phòng ngủ.

Giường rất lớn, bên cạnh rất trống trải, không có vòng tay nào để sưởi ấm.

Từ nhỏ tôi đã sợ lạnh, nhiều đêm tôi chỉ có thể ngủ khi cuộn mình trong vòng tay của Phó Lăng Khôn.

Lúc này, tôi cảm thấy rất lạnh lẽo. Tôi không quên nhanh như tôi từng nghĩ.

Tối hôm qua tôi ngủ rất muộn. Sáng hôm sau khi tỉnh dậy, tôi vào phòng làm việc, tay lướt qua bàn làm việc, lặng lẽ ngồi thẫn thờ.

Rất nhiều đêm trước đây, Phó Lăng Khôn xử lý công việc tại đây, còn tôi thì pha trà cho anh ta, ngồi bên cạnh làm bạn.

Tôi là một người tình đạt chuẩn, những gì Thẩm Lạc làm được, tôi cũng làm được, những gì cô ấy không làm được, tôi cũng đã làm được.

Ví dụ, khi Phó Lăng Khôn đưa ra các quyết định, tôi tò mò hỏi han.

Ví dụ, tôi ghi nhớ kỹ từng quyết định đầu tư của anh ta.

Ví dụ, tên của những công ty khởi nghiệp mà anh ta đang quan tâm, tôi có thể nhớ rõ ngay cả trong giấc mơ.

Những năm qua, tôi đã hoàn toàn sao chép suy nghĩ đầu tư và kinh nghiệm kinh doanh của anh ta. Có thể nói tôi là học trò giỏi nhất của anh ta.

Tay tôi lướt qua tách trà của anh ta, rảnh tay tự pha cho mình một tách trà, học theo cách Phó Lăng Khôn ngồi sau bàn làm việc.

Phó Lăng Khôn rất hào phóng, số tiền chia tay anh ta đưa đủ để tôi đầu tư.

Anh ta đã đưa tôi tham gia không ít buổi tiệc, để lại cho tôi không ít mối quan hệ.

Tôi uống hết tách trà trong phòng làm việc, sau đó đứng dậy, rửa mặt, thay váy và đi giày cao gót, gọi vài cuộc điện thoại, rồi ra ngoài gặp gỡ mọi người.

Tôi đã giả làm phiên bản thay thế của Thẩm Lạc trước mặt anh ta suốt một năm, chỉ để chờ đợi ngày này. Ngày tôi bắt đầu leo lên.

Thật ra, từ ngày mẹ và tôi rời khỏi nhà họ Thẩm, tôi đã biết rằng làm bà chủ không bằng làm ông chủ. Ít nhất thì ông chủ không bao giờ bị sa thải, còn bà chủ thì có thể bị thay thế bất cứ lúc nào.

Khi bắt đầu tiếp cận Phó Lăng Khôn, tôi không chỉ muốn làm tình nhân. Tôi muốn trở thành Phó Lăng Khôn thứ hai.

Những ngày tiếp theo, tôi bận rộn ngày đêm, không có thời gian ở nhà, đôi khi còn phải tham gia tiệc tùng. Trước mặt Phó Lăng Khôn, tôi chưa bao giờ uống rượu, nhưng bây giờ tôi mặc những bộ váy gợi cảm nhất, uống những loại rượu mạnh nhất, và giao tiếp với đủ loại ông chủ làm ăn.

Khi họ biết rằng tôi đã bị Phó Lăng Khôn bỏ rơi thì đều hơi sững sờ, sau đó nhìn làn da trắng ngần của tôi, đồng cảm vỗ nhẹ lên tay, lên lưng, và đùi tôi. Tôi cũng chẳng bận tâm, miễn là có thể vào được cái vòng này, tôi không sợ phải trả giá gì nữa. Cái gọi là tự trọng kia, chỉ có thể bàn đến khi bạn đủ mạnh mẽ.

Chỉ là, ai cũng là người có mặt mũi, ngoài những lời ám chỉ và để lại số điện thoại, cũng không có hành động gì quá đáng.

Ngoại trừ lần này, tôi gặp phải một lão già hư hỏng, ép tôi uống rượu và kéo tôi vào một phòng khác, bắt đầu ra tay sàm sỡ. Tôi hoàn toàn mất sức, nghi ngờ rằng rượu đã bị bỏ thuốc, cắn môi dưới đến chảy máu để giữ mình tỉnh táo, rồi vội vàng bấm số gọi người cầu cứu.  Vài phút sau, chủ quán bar cùng bảo vệ đến, kéo lão già kia ra và đỡ tôi ra khỏi phòng.

Nửa tiếng sau, Phó Lăng Khôn xuất hiện trước mặt tôi, mang theo một luồng khí lạnh, nhìn chằm chằm vào làn da trắng trẻo đang lộ ra của tôi.

Trong lúc nguy hiểm nhất, điều duy nhất tôi có thể nhớ chính là số điện thoại của anh ta. Khi thấy anh ta đứng trước mặt mình, lúc đó tôi mới thở phào nhẹ nhõm, cười gượng gạo với anh ta rồi để bản thân chìm vào giấc ngủ.

Khi tôi tỉnh lại, đã nằm trên giường trong khách sạn. Tôi nghe thấy giọng nói của Phó Lăng Khôn vang lên từ phòng tắm: “Lạc Lạc, em ngủ trước đi, anh xử lý xong việc sẽ quay lại.”

Giọng nói mà tôi đã nghe hơn một năm qua, nhưng chưa bao giờ nghe thấy sự dịu dàng đến vậy. Trong lòng vẫn có chút chua xót.

Lúc ban đầu, khi tình cảm nồng cháy, tôi cũng từng mơ mộng rằng trong mắt anh ta chỉ có mình tôi. Tôi cũng từng làm nũng đòi một lời hứa, nhưng ngay khi anh ta cau mày, tôi đã mỉm cười ôm lấy cổ anh ta, từ đó không bao giờ nhắc lại.

Tôi thở dài, chờ anh ta gọi điện xong, bước đến trước mặt tôi.

Anh ta giơ tay ném cho tôi một chiếc váy dài, nhãn mác vẫn chưa tháo, không biết anh ta đã lấy từ đâu trong đêm. Chiếc váy dài che từ đầu đến chân, là màu trắng tinh khiết.

“Chu Tiếu, nhìn cô bây giờ xem, đã giống cái gì vậy.” Anh ta nhìn xuống chiếc váy đỏ ôm sát, chỉ dài đến đùi của tôi: “Tự mình hạ thấp mình.”

Nụ cười vừa mới hé trên môi tôi dần dần đông cứng lại.

Anh ta hất cằm: “Cô thích tiền đến thế sao? Tôi cho cô chưa đủ tiêu hay sao mà còn phải ra ngoài uống rượu kiếm tiền à?”

Tôi cúi mắt xuống, bước xuống giường, xỏ giày, đứng trước mặt anh ta, kéo ra một nụ cười gượng gạo: “Phó tổng nói đúng, tôi đúng là hèn hạ, nếu không sao có thể cam tâm làm kẻ thay thế cho người khác.”

“Em vừa nói gì?” Trong mắt Phó Lăng Khôn thoáng hiện một tia sắc lạnh.

Tôi ngẩng đầu lên, lần đầu tiên không đón tiếp anh ta bằng nụ cười: “Phó tổng, dù tôi có hèn hạ thế nào, anh cũng đã ngủ với tôi suốt một năm.  Dù tôi có hèn hạ, tôi cũng không ngoại tình với tình cũ. Dù tôi có hèn hạ, tôi vẫn là con gái hợp pháp, không đi cướp cha của người khác.”

Sắc mặt Phó Lăng Khôn càng thêm lạnh lùng.

Tôi cắn răng, cười lạnh: “Phó tổng chưa bao giờ phải sống trong cảnh nghèo hèn như tôi, nên chắc không biết rằng người nghèo luôn lo sợ mình không đủ tiền.  Anh đúng là kiểu người ‘kẻ giàu không biết nỗi khổ của kẻ nghèo’.  Nếu Phó tổng thực sự quan tâm đến tôi, chi bằng quay lại hỏi người tình của anh tại sao cô ấy lại được sinh ra, tại sao lại khiến tôi từ một tiểu thư chân chính trở thành một kẻ nghèo kiết xác, tại sao cướp đi người đàn ông của tôi mà còn bảo tôi là kẻ thứ ba không được yêu thương?”

Sắc mặt của Phó Lăng Khôn khẽ dao động một chút. Có lẽ là vì anh ta chưa từng thấy tôi rơi nước mắt, nên anh ta đã bị sốc trong giây lát. Tôi lau nước mắt, bản thân cũng ngạc nhiên một chút.

Tôi cứ ngỡ mình chỉ muốn leo lên đỉnh cao, ngỡ rằng sau bao năm gian khổ, tôi đã vứt bỏ hết mọi cảm xúc của con người, ngỡ rằng những cảm xúc như buồn bã, vui vẻ, yêu thương, ghen tị đều rất xa vời với tôi.

Nhưng tôi không ngờ rằng trong lòng mình lại có quá nhiều điều không cam tâm, quá nhiều điều bất công.

Tôi đẩy anh ta ra, loạng choạng chạy ra ngoài, gọi một chiếc xe về nhà, nước mắt không ngừng rơi trên đường đi.

Ngày trước tôi cũng từng là cô công chúa nhỏ được yêu chiều. Nhưng cuối cùng lại trở thành kẻ thay thế cho một đứa con ngoài giá thú, trở thành món đồ chơi để người khác thỏa mãn.

Vì sao chứ?

Tôi thật sự không hiểu, cũng không phục.

Sau ngày hôm đó, Phó Lăng Khôn không liên lạc với tôi nữa. Nhưng các dự án đầu tư trước đó đều tiến triển suôn sẻ bất ngờ, thậm chí còn có vài công ty tốt chủ động tìm đến tôi. Khi ra ngoài gặp gỡ đối tác, không ai dám động chạm vào tôi nữa, tất cả đều rất lịch sự. Có lẽ là Phó Lăng Khôn đã dặn dò trước. Những điều tốt đẹp này tôi đều nhận lấy.

Tôi đã quá sợ cảnh nghèo, nên đặc biệt biết cách tận dụng mọi thứ. Chỉ cần là tài nguyên có thể giúp tôi tiến lên, dù đến từ người tình cũ, tôi cũng vui vẻ chấp nhận.

Mọi chuyện bỗng nhiên trở nên thuận lợi, tôi cũng có thời gian dư dả, liền đăng ký học MBA, vừa học vừa mở rộng quan hệ.

Tôi cũng đã đăng ký hồ sơ thành lập một công ty, đang bắt đầu từ từ tuyển dụng nhân sự.

Đi xin hoa của người khác để cài, cuối cùng không bằng tự mình mua hoa để cài.

Tôi chăm học, đầu óc linh hoạt, có sự kiên trì, lại giỏi quan hệ xã hội, dần dần cũng có chỗ đứng trong giới. Khi đã có được chỗ đứng nhất định, tôi bắt đầu nhận được lời mời tham dự một số buổi tiệc trong giới. Chẳng hạn như lần này, một đại gia tổ chức sinh nhật, tôi và con trai ông ấy là bạn cùng học MBA, cũng nhận được lời mời.

Khi tôi đến, phát hiện ra ba tôi cũng có mặt trong danh sách khách mời.

Cũng dễ hiểu thôi, ba tôi dù sao cũng là một doanh nhân thành đạt, là một nhân vật có tiếng tăm trong thành phố này.

Mọi người đều biết ông ấy danh lợi song toàn, nhưng không ai biết rằng ông ấy từ tay trắng khởi nghiệp nhờ ông ngoại tôi, cũng không ai biết rằng ông ấy đã lừa hết tiền mà ông ngoại để lại cho mẹ tôi, sau đó đón người tình và đứa con riêng về nhà, rồi đá chúng tôi ra ngoài.

Ông ấy thậm chí còn không thừa nhận tôi chỉ vì sau khi mẹ tôi ly hôn, tôi đã theo họ mẹ, không còn mang họ Thẩm. Ông ấy cho rằng việc tôi đồng ý đổi họ theo họ mẹ là đại nghịch bất đạo, là đoạn tuyệt quan hệ với ông.

Từ đó về sau, tôi và mẹ đã trải qua đủ mọi cảnh đời gian khổ đến cùng  cực.

Có lúc chúng tôi phải trả tiền điện từng khoản hai mươi nghìn một lần.

Cũng có lúc tôi phải cầm gậy đi bộ về nhà từ khu ngoại ô đầy rẫy rối loạn vào đêm khuya, chỉ để tiết kiệm vài chục nghìn tiền taxi.

Bây giờ tôi đứng cách ông ấy không xa, nhìn ông ấy và Phó Lăng Khôn đứng hai bên cưng chiều Thẩm Lạc, bỗng nhiên tôi cảm thấy buồn cười.

Trên đời này, có những chuyện thật sự không có lý lẽ nào để nói. Cái mà người đời tôn thờ là tình yêu vĩnh cửu kia, không bao giờ là một mối quan hệ duy nhất mà là việc kẻ nào mạnh thì ở trên.

Thật chẳng đáng giá.

Tôi thu hồi ánh mắt, chuẩn bị đi chỗ khác để giao tiếp. Thật tiếc là vừa nhấc chân lên, tôi đã bị Thẩm Lạc nhìn thấy.

Cô ta cất giọng vui vẻ gọi tôi: “Chị Tiếu Tiếu!”

Tôi muốn giả vờ như không nghe thấy cũng không được, cô ta đã chạy đến khoác tay tôi: “Sao thấy ba mà không chào hỏi gì cả! Gia đình không có thù oán qua đêm, chị vẫn còn giận sao?”

Rồi cô ta kéo tôi đến trước mặt ba tôi mà không cho cơ hội kịp tôi phản đối.

Ba tôi hừ mạnh một tiếng, ánh mắt đầy khinh bỉ. Ông ta trừng mắt nhìn tôi: “Cô đến đây ăn mặc như thế này, là lại muốn quyến rũ Lăng Khôn à?”

Tôi cười ngọt ngào, liếc nhìn Phó Lăng Khôn: “Ông cũng nghĩ vậy sao?”

Phó Lăng Khôn quan sát chiếc váy dạ hội bó sát của tôi, đôi mắt sâu thẳm không nói lời nào.

Ba tôi lại trách mắng: “Cô học được mấy chiêu của hồ ly tinh ở đâu thế? Mẹ cô dạy cô như vậy à!”

Tôi nhướn mày: “Tôi học từ vợ hiện tại của ông đó, dù sao bà ta cũng dùng cách này để đuổi tôi ra khỏi nhà, tôi phải học thật kỹ chứ!”

Mặt Thẩm Lạc đỏ bừng: “Chu Tiếu, sao chị có thể mắng bề trên được chứ! Hơn nữa, mẹ em và ba là kết hợp vì tình yêu!”

Tôi không nhịn được cười, cúi đầu nói: “Kết hợp ư? Phải nói là vụng trộm mới đúng.”

“Chu Tiếu!”

“Bốp!”

Tiếng cảnh cáo của Phó Lăng Khôn và tiếng bạt tai vang lên cùng lúc.

Ba tôi tát mạnh vào mặt tôi. Cú tát giáng thẳng vào tai, khiến tai tôi ong ong.

Mọi người xung quanh đều quay lại nhìn. Ai nấy đều lộ vẻ ngạc nhiên, chỉ có một người đàn ông cao ráo đối diện tôi, đang cầm ly rượu, trông đầy thích thú. Ánh mắt của anh ta khiến tôi bị kích động.

Tôi không thích để ai thấy mình trong tình cảnh nhục nhã.

Tất cả nỗ lực của tôi đều nhằm leo lên đỉnh cao, để quên đi sự sỉ nhục bị ba ruồng bỏ, và để nhặt lại lòng tự trọng đã mất. Nhưng dù đã cố gắng đến vậy, tôi vẫn bị đánh, vẫn bị coi như trò cười.

“Thẩm Thành Minh, ông nghĩ ông là ai, dựa vào đâu mà đánh tôi.”

Tôi xoa lỗ tai, đẩy mạnh ba tôi một cái.

“Dựa vào việc tao là ba mày!” Ông ta giận dữ hét lên, lại giơ tay lên lần nữa.

Nhưng chưa kịp đánh xuống, Phó Lăng Khôn đã nắm lấy cổ tay ông ta. Phó Lăng Khôn nhìn ba tôi với gương mặt không cảm xúc. Ba tôi từ từ hạ tay xuống. Thẩm Lạc đứng bên cạnh nhìn Phó Lăng Khôn, rồi nhìn tôi, kéo kéo tay áo anh ta: “Lăng Khôn, anh thả ba em ra đi, sức anh mạnh, ba em lớn tuổi rồi, đau không chịu nổi.”

Tôi ôm lấy một bên tai vẫn còn ong ong, rồi bật cười.

Phó Lăng Khôn nắm lấy tay tôi, kéo tôi đi nhanh về phía nhà vệ sinh. Tôi bị anh ta kéo đi một cách khó hiểu, khi đi ngang qua người đàn ông cao ráo với nụ cười kia, thậm chí còn nghe anh ta chào tôi: “Chào em.” Tôi chẳng thể bận tâm đáp lại. Bước chân của tôi loạng choạng vì bị Phó Lăng Khôn kéo đi.

Đến cửa nhà vệ sinh, Phó Lăng Khôn mới buông tôi ra, anh ta xoa nhẹ lên mặt tôi: “Đau không?”

Một cảm giác ấm ức trào lên, tôi nhắm mắt lại, cố kìm nước mắt.

Phó Lăng Khôn nhìn vào đường kẻ mắt kéo dài của tôi, ánh mắt càng thêm sâu sắc, anh ta khẽ nói: “Là em đã mắng mẹ của Lạc Lạc trước, em làm sai rồi. Một lát nữa quay lại xin lỗi Lạc Lạc đi, anh sẽ lái xe đưa em về.”

Tôi mở to mắt.

Tôi thậm chí còn nghi ngờ mình nghe nhầm.

“Phó Lăng Khôn, anh có bị điên không?” Tôi tức giận vô cùng.

Tôi giật tay ra khỏi anh ta: “Anh dựa vào đâu mà bắt tôi xin lỗi? Anh là gì của tôi? Chẳng qua chỉ là người tình cũ, anh thật sự nghĩ mình quan trọng đến thế à?”

Phó Lăng Khôn nheo mắt lại: “Chu Tiếu, em nói gì?”

“Tôi nói anh chẳng qua chỉ là người tình cũ của tôi, chúng ta đã tiền trao cháo múc xong rồi, anh dựa vào đâu mà bắt tôi xin lỗi? Anh hiểu gì mà đòi làm người hòa giải?!”

Hôm nay tôi đặc biệt khó chịu. Phó Lăng Khôn lại muốn tôi xin lỗi Thẩm Lạc. Thật là nực cười.

Trước đây tôi còn từng tưởng tượng, có lẽ trong lòng Phó Lăng Khôn vẫn còn một chút hình bóng của tôi. Bây giờ tôi mới thấy mình thật ngu ngốc. Con người nếu cứ ôm lấy hy vọng viển vông, không nhìn rõ giá trị của bản thân, thì chỉ có tự chuốc lấy nhục.

Phó Lăng Khôn nắm chặt cổ tay tôi, đau đến mức tôi toát mồ hôi lạnh. Ánh mắt của anh ta rất nguy hiểm. Tôi biết anh ta thực sự đang tức giận.

Gương mặt anh ta vẫn bình tĩnh, đôi mắt sâu thẳm, nhìn tôi và hỏi: “Chu Tiếu, chỉ có người tình mới có thể khiến em nghe lời phải không?”

Tôi bướng bỉnh không nói gì.

Anh ta tiến lại gần hơn, cúi xuống nhìn tôi, mũi chúng tôi chạm nhau: “Em ra giá đi.”

Tôi: “???”

Tôi nghi ngờ mình đã nghe nhầm.

“Anh vừa nói gì?”

Tôi ngạc nhiên hỏi lại.

Phó Lăng Khôn chậm rãi nói: “Em ra giá đi. Tôi sẽ bao em lại.”

Tôi thực sự bật cười vì quá nực cười: “Anh muốn ngoại tình? Muốn cắm sừng Thẩm Lạc?”

Tôi vừa hy vọng anh ta nói có, vừa hy vọng anh ta nói không.

Phó Lăng Khôn nhìn chằm chằm vào xương quai xanh lộ ra của tôi, yết hầu anh ta chuyển động, trong mắt bùng lên hai ngọn lửa lạ lẫm, là thứ chưa từng xuất hiện ngay cả khi chúng tôi từng ân ái.

“Chu Tiếu, tôi không thích cách em ăn mặc và thái độ hiện tại của em.” Anh ta nói bằng giọng khàn khàn.

Anh ta đặt tay lên xương quai xanh của tôi: “Tôi sẽ không làm điều gì có lỗi với Lạc Lạc. Nhưng tôi muốn em ở trong vòng bảo vệ của tôi, ngoan ngoãn một chút, đừng làm những việc khiến bản thân phải chịu thiệt nữa.”

Nước mắt tôi đã trào ra, nhưng là vì tôi cười: “Phó tổng định tìm một người tình kiểu Plato đúng không? Nhưng tôi sợ phiền phức, không có kiên nhẫn, trước giờ chỉ có dâng thân chứ không tán gẫu.”

Ánh mắt của Phó Lăng Khôn càng trở nên tối tăm hơn, anh ta nắm chặt vai tôi, định nói gì đó. Nhưng vừa mở miệng, đã bị tiếng cười phía sau ngắt lời: “Lăng Khôn, cô bạn gái nhỏ của anh đang tìm anh kìa.”

Giọng nói lạnh lùng còn mang theo sự chế giễu.

Tôi và Phó Lăng Khôn cùng nhìn qua, là người đàn ông cao ráo với nụ cười chế giễu lúc nãy. Anh ta nháy mắt với tôi.

Tôi nhận ra rằng anh ta và Phó Lăng Khôn rất giống nhau, đều có xương mặt sắc nét, ngũ quan đẹp đẽ.

Anh ta đưa tay ra: “Chào em, tôi là Phó Nhược Minh.”

Tôi biết Phó Nhược Minh. Chú của Phó Lăng Khôn, là con út sinh muộn của nhà họ Phó, năng lực vượt trội, có lời đồn rằng bố mẹ của Phó Lăng Khôn rất e dè anh ta, tương lai tranh giành gia sản chắc chắn sẽ là một cuộc chiến đẫm máu.

Phó Lăng Khôn cũng thường bị đem ra so sánh với anh ta, dù sao hai người chỉ cách nhau năm tuổi, đều xuất sắc hơn người.

Phó Lăng Khôn cảnh giác nhìn Phó Nhược Minh, lặng lẽ che chắn tôi sau lưng.

Phó Nhược Minh lại cười: “Anh muốn để cô gái này bị ba cô ấy tát thêm một cái nữa à?”

Phó Lăng Khôn dừng lại, quay đầu thì thầm với tôi: “Mau về nhà, đợi điện thoại của tôi.”

Do dự một chút, anh ta nói lớn hơn: “Tránh xa người lạ ra.”

Nói xong, anh ta vội vàng đi về phía đại sảnh.

Tôi mơ hồ thấy, Thẩm Lạc đã rưng rưng nước mắt lao vào vòng tay anh ta, khóc nức nở trong vòng tay anh.

Tim tôi như bị buộc vào một cục tạ, không ngừng chìm xuống.

Phó Nhược Minh dựa vào tường, nở nụ cười như có như không nhìn tôi. Tôi cố kìm nén cơn giận trong lòng, nhìn anh ta: “Anh đang nhìn gì vậy?”

“Nhìn xem em khóc lúc nào.” Anh ta liếc nhìn đồng hồ trên cổ tay: “Còn nín được bao lâu nữa.”

Tôi lập tức nén nước mắt lại: “Anh có thời gian thì nên đi khám não đi, xem thử còn bao lâu nữa thì bị tai biến.”

Phó Nhược Minh cười khẽ. Anh ta đưa tay về phía tôi: “Làm bạn nhé.”

Tôi biết mình nên khéo léo trong giao tiếp, dù sao thì Phó Nhược Minh cũng rất đáng để kết giao. Nhưng lúc này tôi thật sự không có tâm trạng.

Tôi lắc đầu, quay người bước đi. Khi đến góc quẹo, tôi vô tình quay lại, thấy Phó Nhược Minh vẫn đứng ở chỗ cũ, ánh mắt sắc bén nhìn chằm chằm tôi, ẩn hiện chút hứng thú…

Sau buổi tiệc, mọi việc của tôi bắt đầu không thuận lợi.

Những hợp tác đã được định trước bị hủy bỏ, hoạt động của công ty cũng gặp trục trặc. Tôi biết có điều không ổn, âm thầm điều tra thì phát hiện ra đó là do ba tôi làm trò.

Những người nể mặt Phó Lăng Khôn, khi phải chọn giữa tôi – một tình cũ và ba tôi – người cha chồng tương lai, tất nhiên họ chọn ba tôi.

Tôi cắn răng, cố gắng tìm cách xoay xở, nhưng mạng lưới quan hệ của tôi không rộng bằng ba, giờ cũng không có cơ hội để xây dựng sức mạnh riêng.

Tôi đầu tắt mặt tối, lao đao khắp nơi, trở thành trò cười cho nhiều người. Có người không rõ là tốt bụng thật hay giả vờ, khuyên tôi nên tìm một người tình khác.

Họ nói tôi có nhan sắc, biết cách đối nhân xử thế, chắc chắn sẽ nhanh chóng tìm được người chống lưng mới.

Tôi không muốn, vẫn kiên quyết tìm cách. Cho đến một ngày, có người gọi tôi đi tham gia một bữa tiệc, nói rằng có quý nhân muốn giới thiệu cho tôi.

Lúc đó tôi đã không còn cách nào khác, đành phải tham gia. Vừa bước vào phòng, tôi thấy trên ghế chủ tọa có một người đàn ông, khuôn mặt sắc sảo, ngũ quan đẹp đẽ, có vài phần giống Phó Lăng Khôn. Chỉ là anh ta hay cười hơn, đôi mắt đào hoa nheo lại đầy ẩn ý, đang chăm chú nhìn tôi.

Anh ta gật đầu với tôi: “Lại gặp nhau rồi.”

Tôi cắn môi thật chặt, buộc mình phải nở nụ cười, ngồi xuống đối diện anh ta: “Chào Phó tổng.”

“Gọi tôi là Nhược Minh.” Anh ta giơ ly rượu về phía tôi: “Làm bạn nhé.”

Tôi hít một hơi sâu, gật đầu: “Được rồi, Nhược Minh.”

Sau khi bữa tiệc kết thúc, Phó Nhược Minh uống rất nhiều.

Lúc ra về, anh ta bảo tôi đỡ anh ta đi. Tôi nghe thấy có người phía sau cười đùa: “Chu Tiếu lại có chỗ dựa rồi, lần này chắc chắn sẽ quay lại.”

Còn có người nói: “Lần này tìm được chú của Phó Lăng Khôn, nhà họ Phó chắc chắn sẽ có trò hay, hai chú cháu này nước lửa không dung.”

“Không phải như người ta hay nói sao, hồng nhan họa thủy mà.”

Tôi giả vờ như không nghe thấy, tự nhủ rằng chỉ khi đứng trên đỉnh cao thì mới không nghe thấy những lời xì xào.

Phó Nhược Minh cười nhẹ trên đỉnh đầu tôi: “Lần này em có thể nín được bao lâu?”

Tôi hít một hơi sâu: “Anh muốn tôi nín bao lâu, tôi sẽ nín được bấy lâu.”

Phó Nhược Minh nhìn đồng hồ: “Nửa tiếng đi.”

Anh ta mở cửa xe, tôi bước lên xe của anh ta rồi ngồi yên vị.

Tôi gần như đã tự buông bỏ bản thân. Dù sao tôi cũng xuất thân là tình nhân, số phận vốn không tốt như Thẩm Lạc, nhưng lại muốn sống tốt hơn cô ấy. Con người mà, tham lam quá mức thì sẽ bị trừng phạt.

Phó Nhược Minh ngồi cùng tôi ở ghế sau, chống tay lên má rồi nheo mắt nhìn tôi, nụ cười thoáng hiện trên môi.

Tôi không nhìn đến anh ta, mặc kệ anh ta muốn đưa tôi đi đâu thì đưa.

Sau khoảng mười phút, anh ta đột nhiên nói: “Cố chịu thêm hai mươi phút nữa.”

Tôi liếc nhìn anh ta, anh ta nhìn ra ngoài cửa sổ.

Lại mười phút nữa trôi qua, anh ta lại nói: “Cố chịu thêm mười phút nữa.”

Bên ngoài trời tối đen, ánh đèn đường mờ mờ phản chiếu một khu rừng rậm rạp. Tôi lúc này mới nhận ra, chúng tôi đang đi trên đường cao tốc, đã đến vùng ngoại ô của thành phố.

Cảm giác rùng rợn nổi lên trong lòng, nhiều cảnh kinh dị trong phim chợt lóe qua đầu, nhìn người đàn ông bên cạnh, suốt đoạn đường chỉ cười mỉm và không nói nhiều, càng làm tôi thêm sợ hãi.

“Anh định đưa tôi đi đâu?” Tôi lùi lại một chút.

Anh ta nhìn đồng hồ: “Còn vài phút nữa thôi.”

Tôi sợ đến nổi da gà, lén lút lấy điện thoại, định gọi cảnh sát.

Anh ta cười, đưa tay ra sau lưng tôi lấy điện thoại: “Đợi thêm vài phút nữa được không? Gọi cảnh sát giả sẽ bị các chú cảnh sát truy cứu đấy.”

Mặt tôi tê cứng vì sợ hãi.

Tôi không muốn chết. Tôi vẫn chưa thể ngẩng đầu lên mà kiêu hãnh với bọn người tồi tệ ngoài kia, tôi vẫn chưa trả thù xong.

Thời gian bắt đầu chậm lại, mỗi giây đều là sự dày vò tâm trí và thể xác.

Tôi gần như cầu xin: “Tôi có thể làm bất cứ điều gì, xin anh đừng làm hại tôi, tôi còn có tâm nguyện chưa hoàn thành.”

Phó Nhược Minh bật cười lớn, ra hiệu cho tài xế dừng xe. Anh ta xuống xe trước, rồi vẫy tay gọi tôi. Tôi không muốn xuống xe, nhưng tài xế thúc giục: “Phó tổng sẽ không làm gì cô đâu, tài sản lớn như vậy mà để đền bù cho cô, cô nghĩ có khả năng sao?”

Tôi bán tín bán nghi, chủ yếu cũng là vì không còn cách nào khác, đành phải xuống xe.

Phó Nhược Minh gọi tôi đến bên cạnh anh ta, chỉ vào hồ nước tối tăm trước mặt: “Không cần nín nữa.”

Tôi nhìn quanh, lúc này mới phát hiện ra, không biết từ lúc nào chúng tôi đã đến gần khu nhà cũ của nhà họ Phó.

Khu nhà cũ của nhà họ Phó nằm ở ngoại ô thành phố, là khu dân cư giàu có lâu đời. Bảo vệ ở đây tuần tra suốt 24 giờ.

Tôi thở phào nhẹ nhõm, nhưng ngay lập tức, sự ấm ức và sợ hãi sau cú sốc dồn dập tràn về. Tôi không thể nín nữa, “òa” một tiếng khóc nức nở. Khóc đến mức không thở nổi, nước mắt nước mũi tràn trề.

Nước mắt là thứ rất đặc biệt, hoặc là ngăn chặn ngay từ khoảnh khắc nó bắt đầu chảy, hoặc nếu không thì một khi đã vỡ òa, nó sẽ như lũ lụt tràn bờ, có thể khiến bạn khóc gấp bội lần những uất ức đã từng trải qua.

Tôi ngồi bệt dưới đất mà khóc nức nở, dáng vẻ rất thảm hại, miệng còn không ngừng rủa xả.

Tôi không phục, tại sao, tại sao lại như vậy. Tôi đã làm sai điều gì chứ? Tại sao ba tôi không cần tôi, tại sao Phó Lăng Khôn rời bỏ tôi. Tại sao tôi không thể giữ lại bất cứ thứ gì.

Tôi khóc rất nhiều, rất lâu, khóc đến nỗi không còn sức mà khóc tiếp.

Phó Nhược Minh đứng bên cạnh tôi, lặng lẽ chờ đợi, đợi đến khi tôi khóc hết sức rồi, anh ta mới đỡ tôi đứng dậy, đưa khăn giấy cho tôi lau nước mắt và nước mũi.

Tôi nấc lên từng đợt, nhưng cảm giác nặng nề trong lòng đã tan biến, lần đầu tiên trong đời tôi cảm thấy thoải mái đến vậy.

Tôi nghi ngờ nhìn anh ta hỏi: “Tại sao?”

Phó Nhược Minh nhếch môi: “Muốn xem em cứng đầu được bao lâu.”

Tôi nghĩ anh ta có vấn đề, nhưng không dám nói. Tôi chỉ có thể chuyển đề tài: “Nơi này thật yên tĩnh.”

Phó Nhược Minh nhìn ra mặt hồ, một lúc sau mới gật đầu: “Rất thích hợp để khóc.”

Thế là, bằng một cách kỳ lạ nào đó mà  tôi đã bắt đầu kết giao với Phó Nhược Minh. Điều kỳ lạ hơn nữa là, người ta đồn thổi rằng anh ta là kim chủ của tôi, mà lại đồn thổi rất cụ thể và sống động.

Lợi ích của lời đồn là công việc của tôi lại bắt đầu thuận lợi, và tôi tranh thủ thời gian ổn định hiếm hoi này để phát triển sự nghiệp. Tôi nghĩ rằng một ngày nào đó, tôi sẽ kiên trì đến khi không ai có thể bóp nghẹt cổ họng tôi.  Và tôi cũng sẽ không cần dựa vào danh tiếng của bất kỳ người đàn ông nào nữa, có thể tự mình đứng trên đỉnh cao mà mỉm cười.

Nhưng lời đồn cũng có mặt trái của nó.

Mặt trái là Phó Lăng Khôn đã tin vào điều đó. Anh ta gõ cửa phòng tôi vào lúc nửa đêm, cả người đã trong trạng thái say bí tỉ, và mở miệng ra chất vấn tôi: “Em có phải đã quen với Phó Nhược Minh rồi không?!”

Tôi nhíu mày, nhưng vẫn để anh ta vào nhà, xuống bếp nấu canh giải rượu, đắp chăn cho anh ta và để anh ta nghỉ ngơi.

Trước đây, tôi vẫn luôn chăm sóc anh ta như vậy. Nhưng bây giờ, làm những việc này lại khiến tôi cảm thấy như từ kiếp trước.

Anh ta nhìn tôi không chớp mắt, ra hiệu cho tôi lại gần. Tôi cầm bát canh đi đến bên anh ta, anh ta yêu cầu tôi cúi xuống.

Tôi cúi người xuống, Phó Lăng Khôn tiến lại gần, thì thầm: “Em đã cho tôi uống bùa gì? Tại sao tôi không thể quên được em.”

Trong lòng tôi chợt thấy buồn, nhưng vẫn nhắc anh ta: “Anh đã có Thẩm Lạc rồi.”

Anh ta như bị một cái tát đánh thức, rút tay về từ ngực tôi, nhắm mắt lại, không nói thêm lời nào cho đến khi trời sáng.

Khi trời sáng, tôi nhìn Phó Lăng Khôn với sự ngạc nhiên. Tôi không hiểu vì sao anh ta lại ở lại đây qua đêm. Nhưng ngôi nhà này là của anh ta tặng, nên tôi cũng chẳng cản anh ta ở lại.

Đến bảy giờ sáng, Phó Lăng Khôn mới dậy và chuẩn bị ra về.

Vừa rửa mặt, anh ta vừa hỏi tôi: “Em với Phó Nhược Minh là thật đấy à?”

Tôi dựa vào cửa phòng tắm mà cười, ánh mắt tham lam lướt qua người anh ta, nhưng không nói gì.

Tại sao anh ta lại yêu thương, cưng chiều Thẩm Lạc, còn tôi, kẻ vô danh thay thế, lại phải báo cáo cuộc sống riêng tư sau khi chia tay?

Phó Lăng Khôn không nhận được câu trả lời, mặt lạnh lùng rời đi. Trước khi đi, anh ta nhìn tôi một cái: “Phó Nhược Minh là con cáo, em không đấu lại anh ta đâu.”

Anh ta do dự một chút: “Lời đề nghị hôm trước của anh, em có thể cân nhắc bất cứ lúc nào.”

Tôi mỉm cười tiễn khách: “Phó tổng đi thong thả.”

Cánh cửa “rầm” một tiếng bị đóng sầm lại.

Tôi cúi đầu, đứng sau cánh cửa một lúc lâu, rồi ngẩng cao đầu, bước ra ngoài chiến đấu.

Dạo gần đây, Phó Nhược Minh thường xuyên gặp tôi, thậm chí khi làm việc hay tiếp khách, anh ta cũng muốn tôi ở bên cạnh. Trong lời đồn, tôi là “sủng phi” của anh ta, có khi sau này sẽ trở thành nữ chủ nhân mới của nhà họ Phó, nếu lúc đó Phó Nhược Minh thắng trong cuộc tranh giành gia sản.

Ngay cả ba tôi cũng gọi điện cho tôi, tôi không nghe, ông ta mặt dày gọi thẳng vào điện thoại của mẹ tôi.

Ông ấy đã hơn mười năm không chủ động liên lạc với mẹ con tôi. Tôi lấy điện thoại ra chặn số của ông ta, trong lòng cảm thấy sảng khoái chưa từng có.

Nhưng tôi không dám coi những lời đồn là thật. Phó Nhược Minh đến giờ còn chưa chạm vào tôi một lần. Có vẻ như đầu óc anh ta có vấn đề.

Đôi lúc tôi nghi ngờ anh ta đang đào tạo tôi như một người kế thừa. Khi ở văn phòng anh ta, tôi chỉ ngồi cạnh anh ta làm việc, giống như đang học kinh doanh với thầy giáo, thỉnh thoảng anh ta còn kiểm tra tôi.

Khi tôi đi cùng anh ta đến các buổi tiệc, anh ta giới thiệu tôi là học trò nhỏ của anh ta.

Trong những lúc chén rượu qua lại, anh ta dạy tôi cách đàm phán, cách bày binh bố trận.

Phó Lăng Khôn nói Phó Nhược Minh là một con cáo, lời này quả thật là không sai. Nhưng con cáo này đang toan tính gì trong đầu, tôi thật sự không hiểu được. Tôi chỉ biết mình đang tiến bộ rất nhanh, vượt xa so với thời gian tôi lén lút học hỏi từ Phó Lăng Khôn. Với sự giảng dạy và bảo vệ của anh ta, tôi đang tiến lên từng bước nhanh chóng.

Mối quan hệ của tôi với anh ta thậm chí đã làm chấn động cả ông cụ nhà họ Phó, ông cụ đã lên tiếng muốn gặp “con hồ ly tinh” đã quyến rũ xong cháu trai lại quyến rũ đến người chú. Đến cả Thẩm Lạc ông ấy còn chưa gặp. Mọi chuyện đã ầm ĩ đến mức này, tôi đoán, có lẽ Phó Nhược Minh thật sự có ý với tôi, đến mức đã bộc lộ trước mặt ông cụ?

Nhưng ngay giây sau, một câu nói của Phó Nhược Minh đã đập tan mọi phỏng đoán của tôi.

Anh ta cúi đầu phê duyệt tài liệu, không ngẩng đầu lên, nói với trợ lý mà ông cụ nhà họ Phó cử đến: “Không cần thiết phải gặp.”

Tôi ngồi bên cạnh, cảm thấy có chút ngượng ngùng, nhưng chỉ có thể cố gắng giữ nụ cười trên mặt. Trợ lý liếc nhìn tôi một cái, ánh mắt có phần khinh thường. Tôi giả vờ lơ đi, xem như không thấy.

Khi trợ lý rời đi, Phó Nhược Minh vẫn tiếp tục phê duyệt tài liệu. Nhưng trong lòng tôi cảm thấy một ngọn lửa đang bùng cháy dữ dội. Dù tôi không hiểu tại sao mình lại tức giận.

Ngay cả khi Phó Lăng Khôn và Thẩm Lạc hòa giải, tôi cũng không tức giận đến vậy. Tôi biết mình không biết điều, nhưng những năm qua, anh ta là người đầu tiên không có ý đồ gì với tôi, không khinh thường tôi, và đã cho tôi sự tôn trọng. Anh ta đã làm tôi tự tin hơn, và tôi không kiềm chế được mà thể hiện sự bất mãn.

Phó Nhược Minh phê duyệt xong tài liệu, cầm ly cà phê lên uống, liếc thấy sắc mặt của tôi, ngạc nhiên một chút, khóe miệng nhếch lên tạo thành một đường cong đẹp mắt: “Giận rồi à?”

Tôi nặn ra một nụ cười giả tạo: “Không có.”

“Vậy là môi em ngứa à?” Anh ta nhìn tôi đầy thích thú.

Tôi thả lỏng hàm răng, buông tha cho môi dưới của mình, cúi đầu không nói gì.

Phó Nhược Minh đứng dậy, đi về phía tôi, lần đầu tiên anh ta có một hành động thân mật.

Anh ta xoa đầu tôi, giọng lạnh lùng pha chút vui vẻ: “Ý của tôi là em không cần phải gặp ông ấy, chứ không phải ông ấy không cần gặp em.”

Sự xa cách trong giọng nói của anh ta khiến tôi không nhận ra rằng “ông ấy” mà anh đang nói đến chính là bố ruột của mình.

Tôi có phần ngạc nhiên, ngước mắt nhìn anh ta.

Và lần đầu tiên tôi nhận ra, ánh mắt anh ta rất sâu thẳm, khó đoán được cảm xúc.

Sau khi từ chối trợ lý của ông cụ Phó, bà cụ nhà họ Phó cũng cử người đến tìm tôi, ra lệnh cho tôi đến gặp bà. Phó Nhược Minh cười lạnh một tiếng, lại đáp: “Không cần thiết.”

Tôi thấy kỳ lạ, nhưng không dám hỏi nhiều. Vài ngày sau, Phó Lăng Khôn đã cho tôi câu trả lời.

Anh ta mặt lạnh chặn tôi ngay trước cửa nhà: “Chu Tiếu, tại sao em lại chọn Phó Nhược Minh?”

Tôi nhún vai: “Vậy tại sao anh lại chọn Thẩm Lạc?”

Phó Lăng Khôn cầm lấy cánh tay tôi, hơi cứng người.

Một lúc sau, anh ta cười lạnh: “Em luôn miệng khinh thường Thẩm Lạc vì cô ấy là con ngoài giá thú, nhưng em lại chọn một đứa con ngoài giá thú khác à?”

Anh ta nói tiếp: “Vì em mà Phó Nhược Minh đã khiến cả ông cụ và bà cụ tức giận, ông cụ đã tuyên bố rằng con ngoài giá thú không có phần trong quyền thừa kế của nhà họ Phó.”

Tôi sững người.

Phó Lăng Khôn nắm chặt vai tôi: “Chu Tiếu, anh ta mất quyền thừa kế rồi, anh ta không còn gì để cho em đâu.”

Tôi đột nhiên cảm thấy rất tức giận, cố gắng vùng vẫy nhưng không thoát ra được, liền ngẩng đầu lên và trừng mắt nhìn anh ta:

“Anh có thể cho tôi cái gì? Danh phận tình nhân à? Để rồi sau này tôi lại sinh thêm một đứa con ngoài giá thú? Nhà họ Phó các anh đều thích thế này sao?”

Phó Lăng Khôn sững người. Anh ta trông có vẻ bối rối và hối hận: “Em nghĩ rằng tôi muốn như vậy sao?!  Em đã theo tôi suốt một năm, tại sao lại che giấu con người thật của mình?  Tại sao đến khi chia tay rồi em mới để tôi biết rằng em có thể khiến tôi mê muội như thế?!”

Tôi thực sự cảm thấy tức cười.

“Người con gái trong sáng và vết son đỏ trên ngực, đúng là những điều mà đàn ông luôn day dứt không nguôi.”

Không biết tôi lấy đâu ra sức mạnh, đẩy mạnh anh ta ra. Tôi không có thời gian để tranh cãi với anh ta, tôi chỉ muốn đi gặp Phó Nhược Minh.

Phó Lăng Khôn bị tôi đẩy lùi, đứng ngẩn người. Anh ta nhìn tôi một lúc lâu, rồi khẽ nói: “Tôi hối hận rồi, như vậy không được sao?”

Tôi không bận tâm đến những gì anh ta nói, rút điện thoại ra và tìm số của Phó Nhược Minh.

Anh ta lại nói: “Nếu em muốn quay lại, tôi có thể thay đổi quyết định.”

Tôi vẫn không để tâm, vẫy tay xua anh ta đi: “Phó tổng nên đi lo công việc đi, nhà họ Phó to lớn như vậy, đủ để anh bận rộn một thời gian dài đấy.”

Giọng Phó Lăng Khôn lạnh hẳn, còn mang theo một chút run rẩy không dễ nhận thấy: “Chu Tiếu, đây là cơ hội cuối cùng của em. Tôi có thể để Thẩm Lạc ra đi…”

“Lăng Khôn.” Tôi ngẩng đầu lên, cắt ngang lời anh ta.

Khi vừa chia tay, tôi đã từng mơ thấy anh ta nói câu này mỗi đêm. Nhưng tại sao anh ta không nói sớm hơn? Tại sao lại phải đợi đến khi tôi gặp Phó Nhược Minh mới nói?

Tôi đã nghĩ rằng mình sẽ không bao giờ có thể quên Phó Lăng Khôn. Nhưng đúng lúc đó, Phó Nhược Minh xuất hiện. Chỉ khi ở bên cạnh anh ta, tôi mới nhận ra rằng cảm giác được tôn trọng và coi trọng lại gây nghiện đến vậy. Hóa ra, cảm giác an toàn đến từ việc năng lực ngày càng mạnh mẽ còn nhiều hơn gương mặt xinh đẹp.

Và bây giờ, tôi chỉ muốn đến bên Phó Nhược Minh và nói với anh ta rằng, chỉ cần anh ta muốn, tôi sẽ ở bên cạnh anh ta. Dù sau này là nghèo hay giàu, người gieo nhân tốt thì sẽ gặp quả lành.

Tôi nhìn Phó Lăng Khôn, khóe mắt cay cay. Tôi phải hít sâu một hơi mới có thể ép mình nói ra: “Tôi sẽ đi tìm Phó Nhược Minh, anh cũng nên đi đi.”

Trong mắt Phó Lăng Khôn thoáng hiện lên nỗi đau: “Tôi sắp đính hôn rồi. Nếu em quay lại, tôi có thể thay đổi người.”

Anh ta lại tiến tới để kéo tôi, nhưng tôi né tránh: “Ông cụ nhà họ Phó không thích loại phụ nữ xoay quanh giữa chú và cháu như tôi đâu.  Anh định đính hôn với tôi, không sợ ông ấy sẽ hủy quyền thừa kế của anh sao?”

Tay Phó Lăng Khôn khựng lại.

Tôi đứng tại chỗ cười với anh ta: “Thôi đi. Tài sản lớn như vậy, bỏ thì tiếc lắm. Tôi thấy Thẩm Lạc và anh rất hợp nhau.”

Phó Lăng Khôn vốn là người quyết đoán, đây là lần đầu tiên tôi thấy anh ta do dự. Anh ta thậm chí còn nói với tôi, bảo tôi chờ, chờ đến khi anh ta hoàn toàn đứng vững trong nhà họ Phó.

Tôi cười khổ, nhìn theo bóng lưng anh ta xa dần trong sự thất vọng.

Gieo nhân nào, gặp quả nấy.

Phó Lăng Khôn lên xe, sau một làn khói bụi, anh ta biến mất khỏi tầm mắt tôi.

Trong lòng tôi thoáng cảm thấy trống rỗng. Nhưng đó chỉ là trong thoáng chốc. Tôi vội vàng gọi điện cho Phó Nhược Minh.

Số điện thoại đang đổ chuông chờ bên kia. Tôi lo lắng không yên. Mãi lâu sau, anh ta mới bắt máy, nhưng lại không nói gì.

Tôi càng lo lắng hơn: “Anh đang ở đâu? Tôi đi tìm anh!”

“…”

Bên kia im lặng một lúc, rồi nhẹ giọng nói: “Nhìn về bên đường phía Tây.”

Tôi ngạc nhiên, làm theo lời anh ta và nhìn về phía Tây.

Một dáng người cao ráo, tựa lưng vào cây du trên lề đường, mỉm cười với đôi mắt nheo lại.

Tôi bất ngờ, nhanh chóng chạy đến gần, cẩn thận quan sát anh ta: “Anh đến từ lúc nào? Sao không nói gì cả?”

Vừa rồi kéo co với Phó Lăng Khôn, tôi không biết anh ta đã nhìn thấy bao nhiêu, trong lòng có chút lo lắng.

Phó Nhược Minh cười sâu hơn: “Mới đến thôi. Hôm nay đột nhiên muốn uống rượu, nên đến tìm em.”

Tôi thở phào nhẹ nhõm, nhưng ngay sau đó lại cảm thấy lo lắng: “Anh không sao chứ? Vừa rồi tôi nghe nói…”

“Nghe nói tôi là con ngoài giá thú, phải không?”

Phó Nhược Minh vòng tay qua vai tôi, dẫn tôi về phía xe của anh ta, thái độ thản nhiên đến mức tôi không biết phải nói gì, chỉ có thể vân vê ngón tay.

Anh ta bảo tôi lên xe, rồi lái xe thẳng về phía ngoại ô. Tôi nhận ra con đường này có chút quen thuộc, giống như đường đến khu nhà cũ của nhà họ Phó.

Tôi lo lắng hỏi anh ta: “Anh định đưa tôi đi đối đầu với họ sao?”

Phó Nhược Minh ngẩn ra, rồi bật cười lớn.

Anh tấp xe vào lề, không nói không rằng kéo tôi lại gần, hôn lên trán tôi một cái thật kêu: “Em có bị hâm không đấy?”

Tôi thông cảm rằng anh ta đang không được ổn định tinh thần, nên không chấp nhặt hành động vừa hôn vừa mắng tôi của anh ta.

Anh ta vẫy tay ra hiệu cho tôi xuống xe. Khi tôi xuống xe nhìn quanh, không ngờ đây lại chính là nơi mà hôm trước anh ta đã ép tôi khóc òa lên.

Tôi bối rối: “Hôm nay tôi không muốn khóc.”

Phó Nhược Minh không nhìn tôi.

Anh ta chỉ lặng lẽ nhìn vào mặt hồ rồi nói: “Hồi nhỏ, mỗi khi cảm thấy không thể chịu đựng nổi nữa, tôi sẽ chạy đến đây và khóc lớn.  Ở đây, khóc không bị ai cười chê, không ai khinh thường, cũng không ai mách lẻo.”

“…”

Đây là lần đầu tiên tôi thấy ánh mắt anh ta không mang theo nụ cười, chỉ có chút u buồn không phù hợp với tuổi tác.

Anh ta vẫn nhìn vào hồ nước: “Mẹ tôi và bà cụ nhà họ Phó đã đấu nhau suốt mấy năm, nhưng vẫn không ngồi lên được vị trí chính thất, cuối cùng thì bà cũng phát điên.  Bà bị đưa vào viện tâm thần. Tôi từ năm tám tuổi đã phải tự mình sinh tồn trong nhà họ Phó.”

Tim tôi thắt lại, như bị kim châm. Nhưng tôi không biết phải an ủi anh ta thế nào, chỉ có thể lặng lẽ nắm lấy bàn tay lạnh lẽo của anh ta, truyền cho anh ta chút ấm áp từ tay tôi.

Anh ta nắm chặt tay tôi: “Người nhà họ Phó ai cũng có tình nhân, có con ngoài giá thú, Phó Lăng Khôn cũng có hai đứa em gái ngoài giá thú.”

Đây là lần đầu tiên tôi nghe chuyện này. Tôi nhận ra sự buồn bã trong giọng nói của anh ta, liền nhích lại gần anh ta hơn, cố gắng an ủi: “Như vậy…”

“Không công bằng.”

Phó Nhược Minh ôm tôi vào lòng: “Lúc còn nhỏ, tôi không thể hiểu được mọi chuyện, luôn nghĩ rằng bà cụ nhà họ Phó đã hại mẹ tôi, và tôi nên hận bà ta. Nhưng khi lớn lên, tôi nhận ra không phải vậy.”

Anh ta quay người, nhìn về phía ngôi nhà cũ của nhà họ Phó không xa: “Người mà tôi nên hận, là một người khác.”

Tôi gật đầu, đồng cảm sâu sắc. Đó cũng là lý do tại sao tôi chưa bao giờ chủ động gây sự với Thẩm Lạc. Bởi vì tôi biết mình nên hận ai.

Phó Nhược Minh kéo tôi ngồi xuống bãi cỏ: “Vì thế, tôi luôn có một ước mơ. Tôi muốn làm cho nhà họ Phó không còn khả năng tạo ra những người phụ nữ điên, những người phụ nữ độc ác nữa.”

Tôi nghe thấy điều gì đó không đúng. Anh ta mỉm cười, nhưng nụ cười ấy quá lạnh lùng.

“Anh định làm gì?” Tôi bắt đầu lo lắng, thậm chí muốn mua cho anh ta một cuốn sách về luật hình sự.

Phó Nhược Minh mỉm cười, cúi xuống nhìn vào mắt tôi: “Nhưng con đường này quá cô đơn, tôi đã đi một mình quá lâu, cho đến khi tôi nhìn thấy em ở buổi tiệc rượu.”

“Khi em nín khóc mà vẫn tỏ ra mạnh mẽ, tôi chợt nhớ về thời thơ ấu của mình. Tôi nghĩ rằng cuối cùng tôi đã tìm được người có thể đồng hành cùng mình.”

Tôi nhìn vào mắt anh ta. Đôi mắt đào hoa ấy không còn tràn đầy nụ cười, đuôi mắt còn hơi đỏ, trông thật mong manh. Nhưng điều đó lại càng khiến anh ta quyến rũ hơn.

Phó Lăng Khôn nói rằng tôi có khả năng hạ bùa, nhưng lúc này tôi chỉ cảm thấy người thực sự có khả năng hạ bùa là Phó Nhược Minh. Đối diện với đôi mắt này, anh ta nói gì cũng đúng.

Anh ta cúi xuống, hôn lên môi tôi, nhẹ nhàng nhưng kiên định, lại khiến tôi không thể thở nổi.

Một lúc sau, anh ta thở dài bên tai tôi: “Tiếu Tiếu, anh đã đi một mình quá lâu rồi.”

Tôi và Phó Nhược Minh chính thức ở bên nhau.

Mọi người đều nói, tôi đã chọn một đứa con bị bỏ rơi của nhà họ Phó, đúng là đầu óc tôi có vấn đề, nhưng tôi lại rất hạnh phúc.

Hóa ra, người yêu tâm đầu ý hợp có thể chữa lành mọi vết thương.

Hóa ra, ôm nhau trong vòng tay có thể xoa dịu mọi nỗi đau.

Vài tháng sau, Phó Lăng Khôn đính hôn, và chính thức trở thành người thừa kế của nhà họ Phó. Tôi và Phó Nhược Minh cùng đến dự tiệc đính hôn.

Ông bà cụ nhà họ Phó tỏ vẻ ghê tởm tôi, thậm chí không thèm nói chuyện với tôi. Ba tôi cũng để ý tình hình, không còn mắng chửi tôi nữa, cứ như thể ông không quen biết tôi.

Tình người ấm lạnh, thế thái thay đổi. Tôi sợ Phó Nhược Minh buồn, nên kéo anh ấy định ra về. Nhưng Phó Nhược Minh mỉm cười, vỗ nhẹ lên mu bàn tay tôi: “Anh phải nhìn em hoàn toàn chết tâm.”

Tôi bật cười vì bị lời nói của anh chọc tức. Giờ trong lòng tôi chỉ có anh ấy, làm sao còn có thể nhớ đến những giấc mơ cũ từ lâu đã không còn thuộc về mình? Tôi chỉ nhớ đến một mình anh ấy mà thôi.

Phó Lăng Khôn đứng trên đài lễ, thần thái tràn đầy tự tin, nâng ly cụng chén với mọi người. Thẩm Lạc nhỏ nhắn đáng yêu, nép sát vào người  anh ta, khuôn mặt rạng ngời hạnh phúc. Khi họ quay lại để chúc rượu, cả hai bất ngờ nhìn thấy tôi và Phó Nhược Minh.

Tôi từ xa vẫy tay với họ, dùng khẩu hình miệng nói một câu: “Hạnh phúc.”

Ly rượu trên tay Phó Lăng Khôn rơi xuống đất, phát ra âm thanh vỡ vụn rõ ràng.

Tôi thấy anh ta định bước về phía tôi, nhưng lại bị Thẩm Lạc kéo lại một cách khéo léo. Tôi cười và lắc đầu, như thể đang nhìn một người bạn cũ mất bình tĩnh. Một người bạn cũ mà ân oán đã hết, không còn yêu cũng chẳng còn hận. Một người bạn cũ mà không hiểu sao lại đỏ mắt khi nhìn về phía tôi.

Tôi ngẩng đầu, chọc chọc Phó Nhược Minh: “Chúng ta đi được chưa?”

Phó Nhược Minh cười tươi, cúi xuống hôn tôi một nụ hôn sâu. Nụ hôn đầy sự chiếm hữu và bá đạo. Sau đó, anh ấy khoác vai tôi, vẫy tay chào Phó Lăng Khôn rồi dẫn tôi rời đi.

Tôi vừa buồn cười vừa bất lực, thường ngày Phó Nhược Minh luôn tính toán kỹ lưỡng trước sau, thế mà hôm nay lại trẻ con đến vậy.

Nhưng anh ấy lại rất nghiêm túc nói với tôi: “Trước khi ra trận, phải ổn định lòng quân. Anh không muốn em còn vương vấn ai khác trong lòng.”

Tôi trợn mắt lườm anh, nhưng trong lòng lại thấy ngọt ngào.

Được người khác trân trọng, thật là tốt.

Sau tiệc đính hôn, Phó Lăng Khôn chính thức nắm trong tay toàn bộ tài sản và quyền lực của nhà họ Phó. Cuộc chiến tranh giành gia sản này đã kết thúc với sự thất bại thảm hại của Phó Nhược Minh.

Người ta nói rằng Phó Nhược Minh bị tôi mê hoặc đến lú lẫn, đáng lẽ anh ta có khả năng thắng cao hơn Phó Lăng Khôn.

Tôi nghe những lời đồn đại đó chỉ cười nhẹ, chẳng có thời gian để tức giận. Tôi làm việc ngày đêm không ngừng nghỉ, đâu có thời gian để quan tâm đến mấy lời đồn đại ấy.

Phó Nhược Minh cũng vậy, sau khi mất đi tài sản nhà họ Phó, anh ấy thậm chí còn bận rộn hơn.

Chỉ đến đêm anh ấy đưa tôi ra hồ lần thứ hai, tôi mới biết anh ấy còn có một công ty khác ở bên ngoài.

Công ty này tuy không phô trương, nhưng thực lực lại rất mạnh mẽ, là do anh ấy dùng tài nguyên của nhà họ Phó để nuôi dưỡng. Giờ đây, công ty đó đã đủ khả năng nuốt chửng lại tài sản của nhà họ Phó.

Phó Nhược Minh đã sống ở nhà họ Phó từ lâu, anh ấy biết tất cả điểm yếu của gia tộc này, và công ty đó chính là khắc tinh của nhà họ Phó.

Còn công ty của tôi, dưới sự giúp đỡ của anh ấy, cũng đang phát triển một cách nhanh chóng.

Phó Nhược Minh nói, anh ấy không thể cho tôi danh phận phu nhân nắm quyền của nhà họ Phó, cũng không thể mang đến cho tôi những bó hoa tươi và sự ngưỡng mộ của mọi người. Thứ duy nhất anh ấy có thể cho tôi, là khả năng tự mình đạt được quyền lực, tiền bạc, hoa tươi và sự tán thưởng.

Anh ấy nói, đối với một con sói nhỏ, nuôi nó, cho nó tthịtđeer  ăn, không bằng dạy nó cách săn mồi và giúp nó chiếm lĩnh một thảo nguyên.

Tôi hoàn toàn đồng ý. Khi những gì bạn có được đều do năng lực của bản thân mà giành lấy, bạn sẽ không còn lo được lo mất, không còn phải bước đi trên con đường đầy rẫy lo âu.

Ít nhất là tôi sẽ không còn phải đứng trước gương hàng ngàn lần để luyện tập cách để giống một người phụ nữ khác. Và tôi cũng không còn sợ bất kỳ ai sẽ bỏ rơi mình, dù người đó là cha của tôi hay người tôi yêu.

Phó Nhược Minh đã tặng cho tôi món quà và lời hứa tốt nhất mà tôi có thể nghĩ đến trên thế giới này.

Hai năm trôi qua nhanh chóng. Trong hai năm đó, chúng tôi không gặp lại người nhà họ Phó. Cho đến hôm nay, khi bà cụ nhà họ Phó qua đời. Bà đã chất chứa quá nhiều u uất trong lòng, bệnh tật kéo dài, cuối cùng không thể chịu nổi nữa.

Tôi và Phó Nhược Minh trở về để viếng bà. Phó Lăng Khôn cũng có mặt. Anh ta trông tiều tụy hơn khi xưa rất nhiều, ánh mắt ảm đạm đang nhìn tôi một cách sâu lắng.

Tôi biết anh ta đã kiệt quệ cả về thể xác lẫn tinh thần. Người con ngoài giá thú mà ông cụ nhà họ Phó nuôi dưỡng ở nước ngoài đã trưởng thành và trở về nước. Nghe nói, người này rất được ông cụ yêu quý.

Ông cụ nhà họ Phó vẫn còn ảnh hưởng lớn trong gia tộc và công ty, ông đã chia một phần tài sản của nhà họ Phó cho người con này.

Bà cụ đã đề phòng Phó Nhược Minh trong nhiều năm, ép mẹ anh ta đến mức phát điên, nhưng lại không đề phòng được người con thứ tư từ nước ngoài trở về, khiến bà tức giận đến nỗi mất đi.

Còn em gái ngoài giá thú của Phó Lăng Khôn, thấy tấm gương trước mắt, cũng tìm đến báo chí để công khai thân thế, quyết tâm chia phần tài sản.

Phó Lăng Khôn đang chịu áp lực rất lớn. Có lẽ áp lực này đã truyền sang cho Thẩm Lạc. Đây là lần đầu tiên tôi thấy Thẩm Lạc tiều tụy, không còn ngọt ngào nhảy nhót như trước.

Cô ta tiến về phía tôi, nhìn chằm chằm vào tôi: “Cô đã cho Phó Lăng Khôn uống loại thuốc mê gì vậy?”

Tôi ngơ ngác: “Cô điên rồi à?”

Cô ta nghiến răng, khó che giấu vẻ mệt mỏi trên khuôn mặt: “Hai năm rồi, Phó Lăng Khôn luôn bắt tôi mặc váy đỏ, đi giày cao gót, uốn tóc lọn lớn, bắt tôi học theo mọi thứ của cô.  Thậm chí đến lúc ban đêm ngủ cùng tôi, anh ấy cũng gọi tên cô!”

Tôi chớp mắt, rồi lại chớp mắt. Lúc này tôi mới nhận ra, trang điểm, kiểu tóc, quần áo của Thẩm Lạc đều giống tôi như đúc, cứ như thể sao chép lại.

Tôi thấy chuyện này thật nực cười, nhưng lại không thể cười nổi. Thời thế đã thay đổi, bây giờ Thẩm Lạc lại trở thành kẻ thế thân của tôi. Lẽ ra tôi nên cảm thấy đắc ý, nhưng lại chỉ thấy mệt mỏi tận sâu trong tâm hồn.

Tôi ngẩng đầu nhìn Phó Nhược Minh: “Đi thôi, em mệt rồi.”

Phó Nhược Minh nhìn lần cuối vào di ảnh của bà cụ nhà họ Phó, rồi nắm tay tôi: “Đi nào.”

Chúng tôi quay lưng rời đi.

Thẩm Lạc chửi rủa tôi từ phía sau, giọng cô ta cao vút và mất kiểm soát.

Tôi dừng lại một chút, nhưng cuối cùng vẫn không quay đầu.

Sau tang lễ của bà cụ nhà họ Phó, sự hỗn loạn trong gia đình họ vẫn tiếp diễn. Nhưng rất nhanh chóng, họ không còn tâm trí để tiếp tục ồn ào nữa.

Phía nhà họ Phó liên tục bị tấn công vào nhiều lĩnh vực kinh doanh trụ cột, khiến thị phần sụt giảm nghiêm trọng.

Ông cụ nhà họ Phó cùng con trai bị phanh phui hành vi kinh doanh phi pháp, trốn thuế, độc quyền cạnh tranh không lành mạnh.  Những mảng tối trong quá khứ lần lượt bị phơi bày, dẫn đến việc bị điều tra. Cả gia đình nhà họ Phó chỉ còn mỗi Phó Lăng Khôn có thể thoát khỏi vụ việc này.

Thị trường chứng khoán biến động, các cổ đông ồ ạt bán tháo, ngân hàng thúc ép thu hồi nợ, chuỗi vốn của nhà họ Phó đột ngột bị cắt đứt.  Chỉ trong một đêm, cả gia đình họ Phó sụp đổ, không còn gì để duy trì, và sẽ không còn xuất hiện những chuyện tiểu tam, tiểu tư, con ngoài giá thú nữa.

Trên thế giới này, gia tộc quyền quý giàu sang ấy đã không còn tồn tại nữa. Phó Lăng Khôn mất hết mọi thứ trong chớp mắt, từ một người được bao quanh bởi sự ngưỡng mộ, anh ta trở thành người mà ai cũng tránh xa.

Tôi nhờ người gửi cho anh ta một chiếc thẻ, trả lại toàn bộ số tiền chia tay mà anh ta từng đưa cho tôi.

Anh ta đã khác xưa, và tôi cũng không còn như trước. Bây giờ tôi không cần dựa vào số tiền chia tay của ai để sống.

Phó Lăng Khôn gửi trả lại chiếc thẻ, nhờ người nhắn lời cảm ơn.

Tôi biết dù lạc gầy còn lớn hơn ngựa béo, cuộc sống của anh ta cũng không đến nỗi tồi tệ.  Tôi cũng biết anh ta có khả năng, sớm muộn gì cũng sẽ khôi phục lại được, nên tôi nhận lại thẻ và không nhắc đến chuyện đó nữa. Ngược lại, Thẩm Lạc, người từng thề sống thề chết bên Phó Lăng Khôn, lại ly hôn ngay lập tức sau khi nhà họ Phó sụp đổ.

Nhưng hành động nhanh chóng của cô ta cũng không cứu được nhà họ Thẩm.

Công ty của ba tôi, vốn dựa vào sự phát triển của nhà họ Phó mà tồn tại, sau khi nhà họ Phó sụp đổ chưa đầy nửa tháng, cũng bị phanh phui hàng loạt hành vi sai trái, không thể tiếp tục duy trì, và tuyên bố phá sản.

Vào ngày công ty của ba tôi phá sản, trời đêm rất đẹp. Tôi và Phó Nhược Minh đứng trước cửa sổ, ngắm trăng và cùng nâng ly.

Anh ấy đưa chỉ tay ra ngoài cửa sổ một cách phô trương, ngón tay hầu như muốn chỉ thẳng lên trời: “Trăng sáng quá.”

Dưới ánh trăng, chiếc nhẫn trên tay anh ấy phản chiếu một ánh sáng bạc lấp lánh.

Tôi bị anh chọc cười không ngớt, học theo sự phô trương của anh ấy, giơ ngón tay áp út ra ngoài cửa sổ: “Đúng thế, ánh trăng chiếu sáng chiếc nhẫn của em thật đẹp.”

Anh đưa tay nắm lấy tay tôi, mười ngón tay đan chặt vào nhau, hai chiếc nhẫn cưới lặng lẽ bên nhau.

Chúng tôi không ai nói gì.

Một lúc sau, anh ấy mỉm cười, dịu dàng nói: “Cảm ơn em, bà Phó, vì đã cho anh không còn cảm thấy cô đơn.”

Tôi rúc vào lòng anh , thì thầm đáp: “Em cũng cảm ơn anh.”

Cảm ơn anh đã cho em sức mạnh, để từ nay em không còn sợ hãi bị ai đó bỏ rơi, kể cả là anh.

Ánh trăng thật đẹp, vòng tay anh thật ấm áp, lòng em thật bình yên, như thế là đủ.

(Hết)