Tôi tiếp tục sững sờ.

Trên đường quay lại công ty, Cố Dư Sinh kể cho tôi nghe về ân oán giữa anh và Trần Dụ Sinh.

Thật ra, ban đầu anh rất ngưỡng mộ Trần Dụ Sinh.

Nhà anh khá giả, nhưng thể chất lại cực kỳ yếu, thuốc thang gì cũng vô dụng.

Năm mười hai tuổi, cha của Cố Dư Sinh mời một đạo sĩ về lập trận pháp, sau đó anh bắt đầu “gặp” được Trần Dụ Sinh.

Ban đầu, anh còn có thể nhìn thấy rõ hình dạng làn khói đen của Trần Dụ Sinh.

“Hắn mượn thân thể tôi, suốt ngày cắm đầu đọc sách, đọc đến mức tôi nhức đầu luôn! Mà tôi thì vốn dĩ có thích đọc đâu!”

“Thế cũng đành, đằng này còn tự ý lập công ty, bắt tôi ngày nào cũng phải đi làm!”

“Nhà tôi nhiều tiền như vậy! Không khởi nghiệp thì tôi cũng sống phè phỡn cả đời rồi, sao phải chịu cái khổ đi làm thuê mỗi ngày chứ??”

Tôi liếc nhìn Cố Dư Sinh đang thao thao bất tuyệt.

Trông anh như thể cuối cùng cũng tìm được chỗ trút bầu tâm sự, nói không dứt miệng.

Chuyện Trần Dụ Sinh mượn thân thể, anh đã nhịn trong lòng nhiều năm rồi.

“Bạn bè tôi đều nghĩ tôi bị đa nhân cách, lúc thì là tổng tài, lúc thì là một kẻ vô dụng. Tôi chịu hết nổi rồi.”

Tôi ngồi cạnh làn khói đen, hỏi: “Vậy nên?”

…

Cố Dư Sinh im lặng trong chốc lát.

Sau đó, anh cúi đầu, vẻ áy náy: “Vậy nên… tôi đã nhờ một đạo sĩ, đem hắn phong ấn lại.”

“Dĩ nhiên, tôi cũng bị quả báo. Thân thể tôi vốn đã yếu, mất đi hắn, tôi lập tức đổ bệnh, hôn mê suốt nửa năm.”

Tôi: ……

Thảo nào lúc còn ở bệnh viện, Cố Dư Sinh lại sợ Trần Dụ Sinh đến vậy sợ đến mức tưởng anh sẽ giết mình.

Còn chuyện Trần Dụ Sinh nói anh ta “không nghe lời”, có lẽ chính là vì không chịu học hành hay đi làm đàng hoàng…

Xét ở một góc độ nào đó, tư duy của Trần Dụ Sinh đúng là rất cố chấp và cổ hủ.

Tôi hỏi anh: “Anh thích đọc sách thì đọc thôi, sao phải lập công ty rồi ép mình cực khổ vậy?”

Làn khói đen lặng lẽ hiện chữ: 【Bây giờ là xã hội pháp trị.】 【Người nhà họ Trần quá đông, tôi không thể giết hết.】 【Tôi muốn dùng thương trường để xử lý bọn họ.】

Quá đỉnh.

Tôi giơ ngón cái lên  dùng thương trường làm chiến trường, đúng là cách tôi không ngờ tới.

Nhà họ Trần được hưởng phúc hơn trăm năm, con cháu đông đúc.

Nói họ vô tội thì đúng là cũng có thật, vì nhiều đời sau chẳng liên quan đến chuyện năm xưa.

Nhưng nói họ hoàn toàn không đáng trách, thì cũng chẳng đúng.

Thôi thì một ván thương chiến, cướp lại hết những gì họ từng có.

Tiếc là… Cố Dư Sinh lại không chịu phối hợp.

Nhưng cuối cùng, Cố Dư Sinh và Trần Dụ Sinh cũng đã đạt được thỏa thuận.

Trần Dụ Sinh bắt đầu điều hành công ty, mượn thân thể và tài sản của Cố Dư Sinh để tiến hành một cuộc “thương chiến” với nhà họ Trần.

Hai người phối hợp khá ăn ý.

Còn tôi… đảm nhiệm công tác hậu cần.

thi thoảng lại đút bánh quy cho Trần Dụ Sinh, người đã bận đến mức đầu óc quay cuồng.

Anh chẳng thích ăn gì khác, chỉ mê mẩn món bánh quy sữa bữa sáng loại cơ bản.

Thỉnh thoảng khi ăn, môi anh vô tình chạm vào đầu ngón tay tôi, mặt đỏ đến tận mang tai.

Trông đáng yêu vô cùng.

Còn cái gọi là “thương chiến” kia, thật ra chỉ là một cuộc nghiền ép một chiều đến từ Trần Dụ Sinh.

Trước đây, anh đã giúp Cố Dư Sinh xây dựng nên một tập đoàn lớn mạnh. Giờ muốn xử lý nhà họ Trần, chẳng khác gì trở bàn tay.

Nhờ vậy, oán khí quanh người anh lại tan đi thêm một phần nữa.

Người nhà họ Trần quỳ rạp trước cửa văn phòng, vừa khóc vừa gào lên: “Tổng giám đốc Cố! Nếu nhà chúng tôi có điều gì khiến ngài phật lòng, xin cứ nói rõ! Chúng tôi sửa! Nhất định sửa!”

Trần Dụ Sinh đứng trong phòng làm việc, ánh mắt lãnh đạm nhìn đám người đang quỳ ngoài cửa.

“Muộn rồi. Có sửa cũng không kịp nữa.”

Đám người nhà họ Trần vừa gào khóc, vừa cãi cọ om sòm, cuối cùng vẫn bị bảo vệ kéo đi như chó nhà có tang.

Bọn họ đã hưởng phúc quá lâu từ những thứ vốn không thuộc về mình.

Khối tài sản đó thứ họ vẫn tự hào khoe khoang thấm đầy máu, là máu của Trần Dụ Sinh.

Nhưng Trần Dụ Sinh không hề đẩy họ đến đường cùng.

Anh nói: “Tôi sẽ không làm khó người nhà họ Trần nữa. Sau này nếu họ tự mình cố gắng mà gây dựng lại được cơ đồ… thì đó là bản lĩnh của họ.”

Tôi đưa tay khẽ vuốt má anh.

Một người tốt đến thế… lại từng bị dồn ép đến mức phải hóa thành oán quỷ.

Sau khi Trần Dụ Sinh giải quyết xong mọi chuyện, thì đến lượt tôi bận rộn.

Tôi báo cảnh sát, tố cáo lão đạo sĩ vì không có giấy tờ tùy thân, đồng thời cáo buộc Trần Tam Kim cấu kết cùng đạo sĩ sát hại nhiều người.

Thời đại công nghệ phát triển, cảnh sát như được trang bị thiên la địa võng, một lão già như hắn không có đường chạy thoát.

Cuối cùng, lão bị bắt giam, chờ ngày ra tòa xét xử.

Còn Trần Tam Kim, vừa ra khỏi bệnh viện đã bị mời thẳng vào đồn.

Giải quyết xong cả hai, tôi dẫn Trần Dụ Sinh quay lại ngọn núi ban đầu.

Anh trả lại thân thể cho Cố Dư Sinh.

Oán khí trên người anh nhạt đến mức gần như trong suốt.

Cố Dư Sinh gắng sức leo lên núi, thở hồng hộc vì mệt.

Đội khai quật đã đào suốt ba ngày ba đêm.

Cố Dư Sinh không ít lần càu nhàu: “Sao lại chôn sâu đến thế?”

Tôi giả vờ nhẹ nhàng đáp: “Vì sợ anh ấy quay lại báo thù. Chôn sâu rồi thì không bò lên được nữa.”

Chiếc quan tài sắt cuối cùng cũng được đào lên, bên ngoài đã mục nát, chỉ cần một lực nhẹ cũng có thể vỡ nát.

Năm xưa từng bị phong ấn đến mười lớp, vậy mà sau tám trăm năm, vẫn chẳng thể chống lại được thời gian.

Tôi cẩn thận gỡ phần nắp, bên trong chỉ là lớp bùn đất mục nát, chỉ còn sót lại một lọn tóc đen mỏng manh.

Sắc mặt Cố Dư Sinh trắng bệch: “Đây là… Trần Dụ Sinh?”

“Phải.”

Tay tôi run rẩy, nhẹ nhàng gỡ lọn tóc ra khỏi lớp bùn ẩm, cẩn thận đặt vào túi nhựa, rồi ôm chặt vào trước ngực.

Oán khí của Trần Dụ Sinh đã gần như tan hết.

Những kẻ từng làm tổn thương anh, từng người một đều đã nhận báo ứng.

Tám trăm năm đày đọa cuối cùng, anh cũng có thể bắt đầu lại từ đầu.

Tôi và Cố Dư Sinh ôm nhau, cùng khóc như mưa.

Cả hai chúng tôi… đều không nỡ để anh ấy rời đi.

Cố Dư Sinh vì sắp phải tiễn biệt một người bạn thân.

Còn tôi thì… chỉ vì cuối cùng cũng gặp được một người khiến tim mình rung động, vậy mà lại chẳng thể ở bên anh ấy mãi mãi.

Trong đầu tôi rối như tơ vò, nghĩ đến rất nhiều chuyện.

Nếu năm xưa nhà họ Trần không hành hạ Dụ Sinh, để anh được tự do đọc sách, lớn lên bình an mạnh khỏe, có lẽ… anh đã là một công tử văn nhã, ôn hòa như gió xuân, rực rỡ giữa đời thường.

Một người như thế, trong sáng và trọn vẹn, tất nhiên cũng sẽ chẳng bao giờ gặp tôi.

Cố Dư Sinh là người đầu tiên trấn tĩnh lại, vỗ vai tôi: “Thôi được rồi, đừng khóc nữa. Anh Dụ Sinh, anh đi trước đi. Tụi em… lát nữa sẽ theo sau.”

Tôi khựng lại.

Phải rồi.

Một khi Trần Dụ Sinh rời đi, tôi và Cố Dư Sinh  hai kẻ sống sót nhờ dựa vào oán khí của anh  cũng sẽ phải chết.

Nghĩ cũng phải công nhận… Cố Dư Sinh đúng là có tinh thần thép.

Dám thản nhiên đối mặt với cái chết.

Trần Dụ Sinh lại mượn thân thể của Cố Dư Sinh một lần nữa.

Lần này, anh cầm bút lông, viết ra một câu nét chữ là kiểu khải thư chuẩn mực, tinh tế và điềm tĩnh, dùng cả chữ phồn thể.

【Nương tử, hẹn ngày tái ngộ.】

Tôi còn chưa kịp phản ứng, cây bút trong tay Trần Dụ Sinh đã rơi xuống đất.

“Cạch” . một tiếng khẽ vang lên, như nhát cắt chia đôi sinh tử.

“Gì vậy? Trần Dụ Sinh đi rồi à?” Cố Dư Sinh bắt đầu líu ríu nói liên hồi, trông vừa lúng túng vừa hoang mang.

Tôi cẩn thận gấp tờ giấy còn vương lại trên bàn, nắm chặt trong lòng bàn tay.

Cố nén nghẹn ngào, tôi khẽ đáp: “Ừ… đi rồi.”

Cố Dư Sinh im lặng.

Tôi cúi xuống nhặt cây bút dưới sàn, nước mắt cuối cùng cũng rơi xuống.

Mấy hơi thở sâu liên tiếp, tôi mới cố gắng lấy lại bình tĩnh.

“Chuẩn bị hậu sự đi, chắc chúng ta cũng chẳng còn sống được bao lâu nữa đâu.” Tôi nói.

Cố Dư Sinh không trả lời, chỉ lặng lẽ đi vào phòng, thay sang một bộ đồ ngủ.

Anh nằm ngay ngắn trên giường, hai tay đặt trên bụng, dáng vẻ yên bình như sẵn sàng đi gặp tổ tiên.

Tôi tròn mắt nhìn, không hiểu nổi cái logic quái gở của anh: “Anh… đang làm cái gì vậy?”

Cố Dư Sinh bình tĩnh đáp: “Chờ chết.”

Tôi nhớ Trần Dụ Sinh.

Nhưng con người ai rồi cũng có luân hồi, chúng tôi nhất định sẽ gặp lại nhau.

Tôi mua rất nhiều bánh quy vị sữa mà anh thích, đặt trước bia mộ mới của anh.

Đây là một nơi an nghỉ rất tốt  tôi tin rằng kiếp sau của Trần Dụ Sinh nhất định sẽ thuận buồm xuôi gió, sống đời bình an.

Tôi và Cố Dư Sinh chờ mãi… mà cái chết vẫn chẳng tới.

Thế là hai đứa quyết định ở cạnh nhau, chờ từ từ.

Cố Dư Sinh còn đi mua hẳn hai mảnh đất làm nghĩa trang, còn viền cả mép mộ bằng vàng nữa.

Anh thở dài than thở: “Vẫn còn nhiều tiền quá chưa kịp xài hết, tiếc thật đấy.”

Tôi hớn hở đáp: “May quá, tiền của tôi tiêu hết sạch rồi!”

Cố Dư Sinh nhìn tôi hai lần, cứ như muốn nói gì rồi lại thôi, ánh mắt kia… mang theo một tia thương hại đặc trưng dành cho người nghèo.

Tôi giả vờ không thấy.

Một tháng sau, cái kết mà chúng tôi đợi cuối cùng cũng đến.

Sự sống từ từ rút khỏi cơ thể.

Tôi nhìn thấy Trần Dụ Sinh.

Một thân bạch y, áo dài phiêu dật, làn da trắng như ngọc, gương mặt tuấn tú mang khí chất ôn hòa, nho nhã như thư sinh, trong tay còn cầm theo một sợi xích sắt.

Tôi sững sờ nhìn anh, miệng lắp bắp không nên lời.

Xung quanh tối đen như mực, chắc chắn tôi đã xuống âm phủ rồi—và Trần Dụ Sinh… đến đón tôi.

Đẹp trai thật.

Tôi nói thật lòng, không ngờ Trần Dụ Sinh lại đẹp đến mức này.

Nhà họ Trần đúng là tội ác tày trời!

“Nương tử.”

Trần Dụ Sinh bước về phía tôi, sợi xích sắt trong tay va vào đất kêu leng keng.

Tôi nghi hoặc hỏi: “Anh cầm cái xích sắt đó làm gì thế?”

Trần Dụ Sinh khẽ cười: “Giờ anh làm việc ở âm phủ rồi, sợi xích này dùng để dẫn hồn.”

“Anh không đi đầu thai à?”

“Không. Diêm Vương nói anh là nhân tài hiếm có, bắt hồn nhanh, chính xác, lại rất… dứt khoát.”

Tôi mơ màng gật đầu: “Vậy em có thể làm việc giống anh không?”

Trong lòng tôi nghĩ nhanh như chớp.

Nếu tôi cũng có thể làm việc ở âm phủ vậy thì tôi và Trần Dụ Sinh thật sự có thể yêu nhau mãi mãi rồi!

Hehehe! Yêu đương rồi! Cuối cùng cũng được yêu đương!

Nhưng Trần Dụ Sinh lại khẽ lắc đầu: “Em muốn đến âm phủ làm việc thì cũng phải… trăm năm nữa thôi. Anh đã xin Diêm Vương kéo dài dương thọ cho em và Cố Dư Sinh.”

Tôi: “Hả??”

“A a a a a a a——!!!”

Một tiếng hét xé họng khiến tôi bừng tỉnh.

Tôi bật dậy từ ghế sofa, chỉ thấy Cố Dư Sinh đang hét toáng lên, từ trong phòng chạy ra.

Anh ngạc nhiên đến nỗi như mất trí: “Tôi chưa chết! Tôi thật sự chưa chết!!”

Tôi nhìn thẳng vào mắt anh: “Tôi cũng chưa.”

Cố Dư Sinh như không tin nổi vào tai mình: “Có phải… là Trần Dụ Sinh không? Là anh ấy tìm tôi đúng không? Anh ấy nói đã xin Diêm Vương cho tôi mượn thêm dương thọ, tôi có thể sống đến trăm tuổi!”

Tôi gật đầu.

“Trời ơi!!!”

Cố Dư Sinh ngửa mặt lên trời, gào rú như vừa trúng số độc đắc.

Chỉ tiếc là vui quá hóa buồn, chưa kịp ăn mừng thì anh đã lăn đùng ra bất tỉnh.

Khóe miệng tôi co giật, đành bất đắc dĩ đỡ anh dậy, ném thẳng lên giường rồi gọi bác sĩ gia đình đến cứu viện.

Khi tỉnh lại lần nữa, Cố Dư Sinh ngơ ngác nhìn trần nhà, ánh mắt như mất hồn: “Tôi không phải sống đến trăm tuổi sao? Sao mới vậy đã ngất xỉu rồi?”

Tôi thở dài: “Đại ca, thân thể anh vốn không khỏe, bớt làm trò đi. Ngộ nhỡ ngất cái một phát rồi ngủ liền bảy mươi năm, đến một trăm tuổi thì… chết trong trạng thái hôn mê. Vẫn tính là sống trăm năm đấy.”

Cố Dư Sinh lập tức ngoan ngoãn lại.

Còn tôi thì không.

Tôi vẫn cứ không ngừng nghĩ về một chuyện: Tôi muốn yêu đương với Trần Dụ Sinh!

Công việc dẫn hồn của Trần Dụ Sinh cũng không quá bận rộn.

Anh thường xuyên ghé qua tìm tôi, mà tôi thì luôn mang theo bánh quy vị sữa, lúc nào cũng sẵn sàng đút cho anh ăn.

Nghe nói âm phủ cũng có thi cử thi càng giỏi thì càng được Diêm Vương trọng dụng.

Đối với một kẻ đam mê đọc sách như Trần Dụ Sinh… à không, là một con “quỷ” mê học như anh, thì đó đúng là cơ hội tuyệt vời.

Dạo này anh học rất nhiều kiến thức mới về âm phủ.

Tôi muốn tranh thủ thời gian để kéo gần quan hệ giữa hai người, nhưng thấy anh đang chăm chú đọc sách, lại không nỡ quấy rầy.

Cuối cùng, tôi không nhịn nổi nữa.

Trong lòng thấy hơi ấm ức, lời nói ra cũng chẳng nhẹ nhàng gì: “Anh lần nào tới cũng chỉ biết cắm đầu đọc sách, vậy thì khỏi cần đến nữa!”

Trần Dụ Sinh lập tức gập sách lại, ngoan ngoãn cúi đầu: “Nương tử, xin lỗi.”

Nương tử…

Hehe.

Trong lòng tôi ngọt như được tẩm mật, nhưng ngoài mặt vẫn cố giữ bình tĩnh.

Trần Dụ Sinh khẽ ôm tôi vào lòng: “Đợi anh thi xong đợt này là sẽ không đọc nữa. Kỳ thi lần này nếu đạt hạng cao, anh sẽ được nhận một suất thân quyến đồng hành. Đến khi em hết dương thọ, chúng ta sẽ có thể mãi mãi bên nhau.”

Hehehehe.

Tôi được dỗ dành đến mềm nhũn cả tim: “Vậy anh phải cố gắng thi thật tốt đấy.”

Trần Dụ Sinh nghiêm túc gật đầu.

Trong lòng tôi lại một lần nữa âm thầm cảm ơn ông nội… Cảm ơn ông đã cho tôi một người chồng tốt đến vậy.

Còn về phần Cố Dư Sinh, kể từ khi không còn Trần Dụ Sinh giúp đỡ, cuộc sống của anh bắt đầu trở nên… thê thảm.

Anh không thể điều hành nổi công ty, chuyện lớn chuyện nhỏ gì cũng luống cuống cả lên, suốt ngày chỉ muốn tìm Trần Dụ Sinh cầu cứu.

Tôi nghiêm giọng từ chối: “Ban ngày anh ấy còn phải dẫn hồn, ban đêm lại phải giúp anh xử lý công việc công ty, anh tưởng anh đang bóc lột lao động à?”

Cố Dư Sinh tỉnh bơ: “Công ty là của anh ấy, thì đương nhiên anh ấy phải quản.”

“Tình hình bây giờ là anh ấy không muốn quản nữa.”

“…”

Cố Dư Sinh trừng mắt nhìn tôi đầy tức tối: “Tất cả là tại cô!”

“Tại tôi gì cơ?”

“Nếu không phải tối nào cô cũng quấn lấy anh ấy, thì anh ấy có cần lẩn tránh, không đến giúp tôi không?”

Tôi bật cười, giọng đầy châm chọc: “Bên tôi là chốn ôn nhu, còn bên anh là gì? Cơn ác mộng của dân văn phòng?”

Cố Dư Sinh giận dữ bỏ đi, nhưng vẫn không quên để lại một món quà cưới.

Vì sắp tới tôi và Trần Dụ Sinh sẽ tổ chức lễ cưới.

Ngoại truyện 1.

Đám cưới của tôi và Trần Dụ Sinh được tổ chức… vào bảy mươi năm sau.

Khi tôi chính thức hết dương thọ, bước vào địa phủ.

Từ một bà lão tóc bạc da nhăn, tôi lại trở thành cô gái đôi mươi, ở độ tuổi rực rỡ nhất của cuộc đời.

Trần Dụ Sinh khi ấy đã tích lũy được rất nhiều nhân duyên và uy tín nơi địa phủ, nên đám cưới của chúng tôi vô cùng náo nhiệt, đông vui không kể xiết.

Cố Dư Sinh cũng chỉ sau khi xem xong hôn lễ của chúng tôi mới chịu đi đầu thai.

Ban đầu anh ấy còn sợ sau khi chết sẽ chẳng kịp nhìn thấy đám cưới, nên đã sớm gửi quà tân hôn để khỏi phải hối tiếc.

Giờ thì tâm nguyện đã trọn vẹn.

Trần Dụ Sinh khoác lên mình bộ hỉ phục đỏ thắm, dáng người cao ráo, gương mặt tuấn tú, đường nét đoan chính, khí chất ôn hòa.

Anh nắm chặt tay tôi: “Nương tử, ngày này… anh đã chờ rất lâu rồi.”

Tôi nhào vào lòng anh, cười khẽ: “Em cũng vậy.”

Ngoại truyện 2.

Năm thứ ba trăm Trần Dụ Sinh công tác ở địa phủ.

Chúng tôi… có con.

Đúng vậy, có con.

Nhân viên ở địa phủ là được phép sinh con, chỉ là đứa trẻ sẽ không có tên trong Sổ Sinh Tử, sau này lớn lên cũng sẽ tiếp tục làm việc tại địa phủ.

Thằng nhóc nhà tôi giống hệt Trần Dụ Sinh, từ nhỏ đã ra dáng một công tử nho nhã, đi đứng đàng hoàng, mở miệng là chữ nghĩa văn vẻ, nghe mà ê cả răng.

Tên nó là Trần Ngọc Minh.

Lúc lớn lên, thằng bé chắp tay khẽ cúi chào trước mặt tôi và Trần Dụ Sinh: “Phụ thân, mẫu thân. Hài nhi muốn lên dương gian một chuyến, kính xin hai người cho phép.” Giọng nó ấm áp, lễ độ, đúng chuẩn “quý công tử” trong sách giáo khoa.

Tôi gật đầu.

Trần Dụ Sinh khoát tay: “Đi đi, nhớ cẩn thận.”

Ngay khi con vừa khuất bóng, tôi lập tức nghiến răng, nhéo mạnh một cái vào hông Trần Dụ Sinh.

Anh ấy đau đến mức nghiêng người né tránh, nhưng tôi vẫn tức giận đá cho thêm một cú.

“Tôi đã nói bao nhiêu lần, đừng dạy con theo cái kiểu thời xưa của anh! Bây giờ thì hay rồi, nó muốn lên nhân gian, với cái cách nói chuyện của nó, có ngày bị bắt vào viện tâm thần cho mà xem!”

Trần Dụ Sinh mím môi cười, vẻ mặt chẳng chút áy náy: “Anh lại thấy không sao cả. Một nam tử có thể giữ được phong thái quân tử, lễ độ như thế… là điều vô cùng tốt.”

Tốt cái đầu anh!

Tôi nhìn bóng dáng con trai đang dần khuất xa, dáng đi lưng thẳng, nho nhã y như bản sao thu nhỏ của Trần Dụ Sinh.

Thôi, cùng lắm lúc nó bị bắt thì tôi lên chuộc về.

Ngoại truyện 3.

Lúc đó, tôi vẫn chưa biết…

Cậu con trai nho nhã của tôi sau này sẽ cưỡi mô-tô phóng như bay trên đường phố nhân gian, tóc dài tung bay trong gió, vừa phi vừa hét vang: “Tự do muôn năm!”

Tôi ôm lấy Trần Dụ Sinh, thủ thỉ: “Ngày tháng kéo dài mãi như thế này cũng hơi đơn điệu rồi. Thêm vài năm nữa, chúng ta đi đầu thai nhé.”

Tôi và Trần Dụ Sinh có duyên sâu nặng, dù đầu thai vẫn sẽ là một đời bình an, một kiếp bên nhau.

Trần Dụ Sinh siết chặt tay tôi.

Anh nói: “Được.”

Tôi nhắm mắt nghỉ ngơi, trong mộng hiện lên hình ảnh Trần Dụ Sinh khi còn nhỏ, khi còn là một đứa trẻ sống trong tủi nhục.

Dần dần, những vết thương trên khuôn mặt bé con tan biến, lộ ra gương mặt tinh xảo và đáng yêu.

Cậu bé cầm một quyển sách, từng bước tiến về phía tôi.

Đôi má ửng hồng, mang theo vẻ ngượng ngùng của thiếu niên mới lớn.

“Hoan Hoan… mai là Thất Tịch, chúng ta cùng đi thả hoa đăng nhé?”

(Hoàn).