Văn án:

Tôi đổi tên WeChat thành “AAA Dịch vụ mai táng Tiểu Vương”.

Nửa đêm bỗng nhận được một tin nhắn.

“Đêm nay đúng mười hai giờ, ngã tư đường, giúp tôi đưa một cỗ quan tài. Nhớ mặc váy dài màu đỏ, tôi thích nhất là nhìn em mặc váy đỏ.”

Tin nhắn là do bạn trai cũ gửi tới.

Tôi tưởng hắn đang đùa, thật ra muốn quay lại với tôi.

“Cần quan tài làm gì? Muốn tôi đưa tang cho anh à?”

Không ngờ khi bạn thân biết chuyện.

Lại cau mày lo lắng.

“Mặc váy đỏ đưa tang, đỏ trắng đụng nhau là điềm xui! Có kẻ muốn kéo cậu đi chôn cùng rồi đó.”

---


Rảnh rỗi không có việc gì làm, tôi với bạn thân cùng mở một tiệm tang lễ.

Chuyên kinh doanh vàng mã, tiền âm phủ và vòng tay thủ công.

Thỉnh thoảng cũng nhận vài đơn lẻ giao hàng trong thành phố.

Hôm đó, nổi hứng tôi đổi tên WeChat thành “AAA Dịch vụ mai táng Tiểu Vương”.

Người bình thường rất ít khi nhắn riêng cho tôi.

Đúng lúc tôi vừa xem phim xong chuẩn bị đi ngủ.

Một tin nhắn bất ngờ gửi đến.

【Cậu đó à?】

Tôi bấm vào xem.

Không ngờ là bạn trai cũ chia tay ba năm trước – Trần Tức.

Giờ lại tìm tôi, chẳng lẽ muốn quay lại?

Rất nhanh, hắn gửi thêm một tin nữa.

【Có một đơn hàng cậu nhận không? Đêm nay mười hai giờ, ngã tư đường Thắng Dân, tôi cần một cỗ quan tài đá lạnh, lúc giao hàng phải mặc váy đỏ. Thù lao tôi có thể chuyển trước cho cậu.】

Tôi: 「……」

Hay lắm, kiểu tán tỉnh mới đấy à?

Tôi vốn không định để ý.

Kết quả hắn chuyển khoản thẳng 000 tệ.

Tôi đếm kỹ từng số 0 phía sau, nuốt nước bọt đầy phô trương.

Lập tức nhập vai diễn sâu, hóa thân thành nhân viên chăm sóc khách hàng số 001 của ngành tang lễ.

【Quan tài lạnh cậu thích mẫu nào? Tiền âm phủ muốn mệnh giá bao nhiêu? Dùng mẫu phổ thông hay đặt làm riêng? Váy đỏ có yêu cầu cụ thể gì không?】

Hắn vẫn trả lời khá chậm.

phút sau.

【Tùy thôi, dùng mẫu phổ thông là được, mấy khoản còn lại gặp mặt giao dịch có được không?】

Hehehe.

Thật ra là muốn hẹn gặp mặt đúng không?

Không thể phủ nhận, hắn rất có “ý tưởng”.

Tôi lập tức vào trang cá nhân của hắn.

Muốn lén xem dạo này sống thế nào, ra tay một cái là chuyển 000 tệ, chẳng lẽ thằng nhãi này mới trúng quả lớn?

Nhưng hắn để chế độ chỉ hiển thị 3 ngày.

Chỉ có duy nhất một bài đăng.

Là một bức ảnh chụp buổi họp lớp, trong hình có hơn chục người.

Không biết phải diễn tả thế nào, biểu cảm trên mặt ai cũng rất kỳ lạ.

Gương mặt như phủ một làn sương đen.

Ngoại trừ Trần Tức, còn lại đều không nhìn rõ mặt.

Nhưng tôi nhớ buổi họp lớp đó là cuối tuần trước, lúc đó tôi bận nên không tham gia.

Nhưng ảnh của buổi họp lớp tuần trước, sao đến tận tối nay mới đăng?

Tôi đang suy nghĩ.

Thì hắn lập tức gửi đến số điện thoại.

Tôi nhìn qua.

Số vẫn không đổi.

Xác định chắc chắn là Trần Tức thật, không phải bị hack.

【Không dám gặp tôi à?】

【Xì, có gì mà không dám.】

Vì lần gặp này.

Tôi trang điểm kỹ càng.

Mang theo mấy chục tỷ tiền âm phủ, coi như quà gặp mặt đi.

Tôi căn đúng giờ 11 giờ mới ra khỏi nhà.

Đường Thắng Dân mà Trần Tức nói nằm ngay gần tiệm chúng tôi.

Ngay cả địa chỉ nhà tôi hắn cũng biết, rõ ràng là có chuẩn bị trước.

Nghĩ đến cái đồ chết tiệt năm đó không một lời chia tay, trực tiếp mặc định chia tay luôn.

Tôi quyết định đêm nay phải khiến hắn mất mặt một trận.

Khi tôi căn đúng 12 giờ đến nơi.

Ngã tư đường không một bóng người.

Tôi đang thấy lạ.

Thì chuông điện thoại vang lên.

“Cậu đến chưa?”

Giọng trầm thấp lẫn bong bóng khí truyền tới từ bên kia điện thoại, mang theo vẻ âm u khó tả.

Sau mấy năm, cổ họng hắn bị đàm nghẹn sao?

“Đến rồi, cậu đâu? Nói là giao hàng nhận tiền, tính đùa giỡn tôi à?”

Tôi đập đập vào túi xách bên trong chứa mấy chục tỷ tiền âm phủ.

Tối nay nhất định bắt hắn trả tiền.

Bên kia vang lên một tràng cười khẽ.

“Nhiều năm không gặp, cậu nói chuyện vẫn đáng yêu như thế. Tôi rất muốn gặp cậu ngay bây giờ.”

Nhưng câu nói còn chưa dứt, đầu dây bên kia đã vang lên một trận tạp âm.

Sau đó đột ngột cúp máy.

Giống như bị thứ gì đó từ đầu bên kia cưỡng chế cắt ngang.

Tôi đột nhiên thấy sởn gai ốc.

Nghĩ thế nào cũng cảm thấy có gì đó sai sai.

Tôi chụp màn hình gửi ngay cho bạn thân.

【Ai hiểu nổi, bạn trai cũ hẹn tôi nửa đêm gặp mặt, rồi cho tôi leo cây, không lẽ muốn giăng bẫy tôi?!】

Bạn thân lập tức nhắn lại.

【!!! Nửa đêm rồi, cậu đừng đùa nữa được không?!】

【Đùa gì mà đùa, thật đó, tôi đang đứng ở ngã tư gần nhà đây, gió lạnh thổi mà cái thằng ngu Trần Tức còn chưa tới.】

Lần này bạn thân không trả lời ngay.

Qua vài phút sau, gọi thẳng cho tôi.

“Cậu chắc là chính hắn gửi tin không? Còn yêu cầu mang quan tài, mặc váy đỏ?”

Giọng cô ấy lạnh băng.

“Cậu muốn nói gì? Gì vậy bạn tôi?”

“Mặc váy đỏ đưa tang là điều cấm kỵ, cực kỳ xui xẻo. Sao cậu không nói gì với tôi mà tự chạy ra ngoài? Cẩn thận dính phải thứ không sạch sẽ.”

giờ ở ngã tư.

Gần như chẳng còn ai qua lại.

Nghe xong câu đó.

Tôi bỗng rùng mình một cái không rõ lý do.

“Hắn có chết đâu, tôi đâu tính là đưa tang? Có khi chỉ muốn đùa giỡn tí thôi. Thôi kệ, tôi về ngay đây.”

“Dù sao cũng phải cẩn thận, bao nhiêu năm không gặp rồi, biết người biết mặt không biết lòng, coi chừng bị mổ lấy thận đó.”

Đúng lúc đó, điện thoại bên kia bỗng vang lên tạp âm.

Tín hiệu bị cắt ngang đột ngột.

Tôi đứng giữa phố lúc nửa đêm, mồ hôi lạnh túa ra khắp người.

Tim như bị ai đó bóp nghẹt, rất khó chịu.

Vài chiếc xe thưa thớt lướt qua bên cạnh.

Đúng 12 giờ 5 phút.

Bên kia đường đột nhiên xuất hiện một chiếc xe.

Là một chiếc xe chở xác của nhà hỏa táng.

Đầu xe treo một bông hoa trắng to, loa phát bản tụng “Kim Cang Kinh”.

Chạy thẳng về phía tôi.

Tôi nhìn chằm chằm chiếc xe tang, đầu óc như bị ai đó ấn chặt, không thể động đậy.

Bởi vì ở phía bên kia đường.

Cũng có một chiếc xe chạy tới.

Mà đó lại là xe cưới.

Cùng một thời điểm, hai chiếc xe.

Một là tang sự, một là hỉ sự.

Giữa đêm khuya.

Hồng và trắng va vào nhau.

Bạn thân tôi là một “tiểu đạo sĩ”, mê tín dị đoan kiểu nặng.

Nên tôi cũng biết chút ít.

Truyền thuyết dân gian gọi đó là “đụng sát”, hơn nữa còn là “thiên sát”, người sống thấy được nhẹ thì ốm đau liệt giường, nặng thì tâm thần rối loạn, không nhận người thân.

Hai chiếc xe dường như không nhìn thấy sự tồn tại của nhau.

Cuối cùng cùng dừng lại ngay bên cạnh tôi.

Một lúc sau, cửa xe cưới mở ra trước.

Nhưng tôi phát hiện bên trong hoàn toàn trống rỗng.

Tôi còn chưa kịp phản ứng, vai bị ai đó vỗ nhẹ từ phía sau.

Tôi quay đầu lại, phát hiện một người đàn ông dáng vẻ thanh tú, mặc áo sơ mi trắng, không biết từ bao giờ đã đứng sau lưng mình.

“Lâu rồi không gặp.”

Là bạn trai cũ của tôi – Trần Tức!



Tôi nhìn hắn, bỗng dưng cảm thấy trong lòng nghẹn ứ, rất khó chịu.

Hắn vẫn rất đẹp trai, so với ba năm trước hầu như chẳng có gì thay đổi.

“Đợi lâu rồi phải không? Váy của em thật đẹp.”

Hắn nói đầy áy náy, gương mặt trắng trẻo dưới ánh đèn đường lại mang theo sắc xám xịt như không có sinh khí.

Tôi cúi xuống nhìn chiếc váy đỏ trên người, chợt nhớ đến lời bạn thân nói.

Lập tức thấy kỳ quái, đáp:

“Cũng đợi lâu đấy, nhưng anh đừng hiểu lầm, tôi chỉ muốn làm xong đơn hàng này thôi.”

Tôi quay đầu nhìn lại, phát hiện hai chiếc xe tang và xe cưới ban nãy đều đã rời đi.

Giờ phút này trên đường chẳng còn ai cả.

Trong lòng tôi bắt đầu thấy sợ, muốn rút lui.

Tôi lôi đống tiền âm phủ trong túi xách nhét vào lòng hắn.

“Đây là tiền âm phủ tặng kèm quan tài, mấy chục tỷ đấy, nể tình quen biết, tôi cho anh không lấy tiền. Còn cái quan tài kia không phải đùa đấy chứ? Không có yêu cầu kích thước gì à? Đặt cọc rồi tôi không trả lại đâu.”

Thấy hắn cứ nhìn tôi chằm chằm.

Tôi hơi bực: “Anh nói gì đi chứ, hẹn tôi ra nửa đêm chẳng lẽ chỉ để hù dọa tôi?”

Mãi một lúc sau hắn mới bật cười khẽ.

“Em vẫn như trước kia, tính tình nóng nảy quá.”

Hắn dừng một chút, rồi nói tiếp:

“Anh hẹn em ra, không chỉ vì muốn làm một đơn hàng. Thanh Thanh, anh vẫn chưa quên được em. Em có thể quay lại bên anh không?”

Tôi chờ hắn nói câu này nãy giờ.

Năm xưa vì đi du học, hắn nhất quyết chia tay tôi, nói chúng tôi không hợp.

Sau đó thì như bốc hơi khỏi thế gian, biến mất ba năm trời.

Tôi cười lạnh nhìn hắn.

“Thôi đi, anh là du học sinh vinh quang cơ mà, tôi chỉ là người bán đồ tang lễ, không xứng với anh đâu.”

Tôi xoay người định bỏ đi.

Không ngờ hắn lại nắm chặt cổ tay tôi.

Vẻ mặt chân thành.

“Em vẫn còn giận chuyện năm đó sao? Khi ấy anh chỉ không muốn làm lỡ dở em, không dám đặt cược trước cho tương lai của hai đứa.”

“Vậy giờ sao? Có khả năng lo tương lai rồi thì nhớ tới tôi – cái bánh xe dự phòng à?”

Hắn nhìn tôi, dứt khoát lên tiếng:

“Lấy anh đi, căn hộ 140 mét vuông ở trung tâm thành phố, thanh toán toàn bộ, đứng tên em. Thêm một chiếc xe 000, và sính lễ Có thể công chứng tài sản trước hôn nhân, tự nguyện tặng em hết.”

Tôi nhìn hắn, những lời định mỉa mai hắn đột nhiên không thể thốt ra được.

Tôi không thừa nhận mình ham tiền.

Chỉ trách đối phương ra tay quá mạnh.

“Anh bị AIDS rồi à? Hay bệnh nan y nên muốn để lại giống?”

Hắn nhìn tôi nghẹn lời.

Mãi sau mới đưa tay xoa nhẹ tóc tôi.

“Trước hôn nhân có thể kiểm tra sức khỏe, nếu em vẫn chưa yên tâm, anh có thể sắp xếp để hai bên gia đình gặp nhau trước.”

Tôi không tin chuyện tốt trời giáng như vậy lại rơi vào đầu mình.

Tối nay mọi chuyện diễn ra đều quá kỳ quái, khiến tôi có cảm giác như đang nằm mơ.

Thật sự, tôi vẫn chưa quên được hắn.

Bằng không suốt mấy năm qua cũng đâu sống cô đơn một mình như thế.

Tôi còn định nói gì đó để phá vỡ sự ngượng ngùng.

Thì hắn móc từ túi ra một sợi dây đỏ, đeo vào cổ tay tôi.

Sợi dây này giống như được bện từ lông tóc, có vẻ đã cũ, dường như được nhuộm bằng loại thuốc nào đó kỳ lạ.

Tỏa ra một mùi hương âm u quái dị.

“Anh coi như em đã đồng ý rồi, Thanh Thanh, chúng ta sẽ ở bên nhau. Anh sẽ thực hiện lời hứa năm xưa với em.”

Hắn nhìn tôi cười, nhưng không hiểu sao nụ cười ấy khiến tôi rợn cả người.

Tôi gật đầu một cách gượng gạo.

Mọi chuyện quá bất ngờ, tôi chưa kịp chuẩn bị gì cả.

Hắn đề nghị về khách sạn trò chuyện.

Tôi đề nghị đi ăn đêm, rồi ai về nhà nấy.

Sau đó cả hai tìm đại một quán nướng ven đường ăn khuya.

Ông chủ quán rất quen tôi, là một cậu trai trẻ, trông chỉ như học sinh cấp ba, giống như đi làm thêm ở quán.

Cậu ấy đeo tạp dề, nói chuyện lão luyện, không ngẩng đầu mà hỏi:

“Vẫn như cũ chứ? Ba xiên hẹ, một đùi gà nướng, một móng giò nướng, thêm mười xiên thận dê nướng?”

Tôi cứng họng, tôi từng gọi mười xiên thận bao giờ chứ?

Trần Tức ngạc nhiên nhìn tôi, mím môi, khẽ cười rồi hạ giọng trêu:

“Mười xiên thận nướng? Em cũng sung sức ghê đấy.”

Xàm xí, tôi chỉ đơn giản là thích ăn đồ nướng thôi mà.

“Ờ, hôm nay ăn ít thôi, gọi đại vài món là được.”

Tôi vừa ngồi xuống liền thấy một con chó đen to đang nằm cạnh quán.

Nó bỗng nhiên sủa ầm lên về phía chúng tôi.

Chủ quán nhẹ nhàng đá nó một cái: “Mày cũng thèm ăn thận nướng à?”

Rồi nhấc mí mắt liếc nhìn chúng tôi một cái.

Lẩm bẩm:

“Mắt mày tốt đấy, thưởng cho một xiên thận nướng.”

Chẳng mấy chốc đồ nướng được bưng lên, nhưng Trần Tức lại không ăn.

Hắn dường như rất ghét đồ nướng, biểu cảm trên mặt như đang cố gắng chịu đựng.

Tôi thầm nghĩ chắc hắn trúng số, nên bắt đầu chê đồ vỉa hè rồi.

Không ngờ ông chủ quán bước thẳng tới, đặt một lon coca lên bàn.

“Tặng hai người một lon coca.”

“Tặng thêm một lon nữa đi ông chủ, tôi là khách quen mà, bọn tôi hai người lận.”

Ông chủ nghe xong, cười khẽ hai tiếng.

“Có thứ không phải người, cố tình giả làm người, nhưng nó không chịu nổi lửa khói nhân gian đâu. Cô gái à, nhìn cô có duyên, tôi khuyên cô một câu, đêm hôm khuya khoắt, mau về nhà đi, đừng lang thang ngoài đường, kẻo dính phải thứ dơ bẩn không sạch sẽ.”

Đây là người thứ hai trong tối nay nói với tôi câu đó.

Một lần thì còn chấp nhận được, nhiều lần thì bắt đầu thấy bất thường.

Tôi liếc nhìn sắc mặt của Trần Tức, thấy hắn vẫn bình thản, dường như chẳng để tâm.

Tôi khẽ hỏi:

“Nói thật thì đêm nay đúng là kỳ lạ thật. Có mấy người nhắc tôi coi chừng dính phải thứ không sạch sẽ. Trần Tức, anh không phải là… không phải là người đấy chứ?”

Hắn lại rất tự nhiên mở lon coca.

Uống một ngụm, nhìn tôi, ánh mắt long lanh.

“Vậy em thấy anh không phải người, hay không phải đàn ông? Bạn gái gọi mười xiên thận nướng, vậy mà bạn trai lại chẳng thể hiện gì, bị ông chủ mỉa mai cũng đúng thôi.”

Giọng hắn đầy tủi thân.

Câu chuyện cũng theo đó mà chuyển hướng nhanh chóng.

Tôi đỏ bừng mặt, quay lại nhìn.

Thấy ông chủ vẫn đứng phía sau chúng tôi, nở nụ cười lạnh lẽo.

“Thú vị thật đấy, lần đầu tiên thấy một thứ dơ bẩn mà tâm lý lại vững đến vậy.”

Tối hôm đó Trần Tức đưa tôi về nhà.

Chúng tôi coi như đã quay lại làm người yêu.

Không rõ đêm đó có tính là cầu hôn hay không.

Tóm lại là mấy ngày sau đó, tối nào Trần Tức cũng rủ tôi ra ngoài, luôn thích động tay động chân.

Nhưng tôi đều từ chối, vì không hiểu sao.

Mỗi lần ở cạnh hắn.

Tôi luôn cảm thấy cơ thể uể oải, mà người hắn thì nóng bỏng đến mức kinh ngạc.

Cảm giác luôn có thứ gì đó lảng vảng quanh mình.

Tôi bắt đầu trở nên nghi thần nghi quỷ, dần dần từ chối gặp mặt hắn.

Hắn lại đề nghị: “Hay là em dọn ra ngoài ở với anh đi, như vậy chúng ta khỏi phải chịu cảnh tương tư. Mấy hôm nữa anh sẽ sắp xếp cho hai bên gia đình gặp mặt, định ngày cưới luôn.”

Tôi cảm thấy hắn hơi vội vã, nhưng lại không nói được là vội ở điểm nào.

Cho đến khi bạn thân tôi đi công tác về.

Nhìn thấy quầng thâm quanh mắt tôi.

Cô ấy nhíu mày: “Sao đèn dương khí của cậu lại tắt rồi? Gửi tin nhắn cũng không trả lời? Hôm đó gọi điện xong thì máy cậu tắt hẳn, nếu không phải thấy cậu còn cập nhật trên trang cá nhân, tôi đã báo công an rồi.”

“Đèn dương khí là cái gì?”

Tôi thắc mắc hỏi.

Bạn thân đỡ trán, chỉ vào vai tôi.

“Trên người mỗi người có ba ngọn đèn dương khí, hai bên vai mỗi bên một ngọn, trên đỉnh đầu một ngọn. Ngọn bên phải của cậu đã tắt rồi! Bên trái cũng chập chờn. Rốt cuộc dạo này cậu đã trải qua chuyện gì?”

Cô ấy mê mẩn huyền học, tính cách cũng hơi dị thường.

Tôi quen cô ấy trong một nhóm tìm việc cho sinh viên, lúc đó tôi mới ra trường.

Không xin được việc, cô ấy nhiệt tình mời tôi đến làm ở tiệm tang lễ của cô ấy.

Mà cô thì hay mất tích, đặc biệt thích ra ngoài vào ban đêm.

Còn dặn tôi nếu có chuyện gì thì tìm ông chủ quán nướng, là bạn của cô, có thể giúp đỡ.

“Cậu đừng dọa tôi, tôi không gặp chuyện gì đâu, chỉ là như đã kể với cậu trước đó, bạn trai cũ – Trần Tức tìm tôi quay lại, tôi đồng ý rồi.”

Bạn thân nhìn tôi chằm chằm, hồi lâu mới nói:

“Đưa cho tôi ngày sinh bát tự của hắn, để tôi xem thử.”

Tôi không tin cô ấy biết xem số mệnh thật, nhưng ngày sinh nhật Trần Tức thì tôi nhớ rõ, vì mỗi năm đều cùng nhau đón sinh nhật.

Cô ấy cầm được bát tự của Trần Tức xong.

Không biết từ đâu lôi ra một cái iPad, nhập tên và tháng sinh của Trần Tức vào đó.

Tôi lén liếc nhìn, phát hiện tên ứng dụng kia là “Sổ Sinh Tử”.

Thời nay app đúng là hài thật.

Nhưng sắc mặt của bạn thân lại đột ngột thay đổi.

“Mẹ kiếp, tôi biết mà, cậu dính chuyện rồi. Vương Thanh Thanh, tôi đã nói rồi, mấy năm nay cậu tốt nhất đừng yêu đương, mệnh cậu phạm đào hoa sát, sẽ gặp họa máu me. Giờ thì hay rồi, còn dính phải một ‘đào hoa âm’ nữa!”

Tôi chu mỏ ra, nhìn cô ấy với ánh mắt ngờ nghệch.

“‘Đào hoa âm’ là cái gì?”

Cô ấy lạnh lùng cười hai tiếng, gập iPad lại.

“Nghĩa đen đấy, tức là đào hoa của cậu không phải người, là ma đấy.”

“Không thể nào! Tuyệt đối không thể! Tôi nhìn thấy bóng hắn, gót chân cũng chạm đất, miệng cũng có hơi thở. Sao có thể là người chết được?”

Bạn thân thấy không thuyết phục được tôi.

Chuyển ánh mắt sang cổ tay tôi.

Tôi vẫn đang đeo sợi dây đỏ mà Trần Tức tặng.

“Dây tơ hồng? Người bị buộc dây này, bất kể sống chết, kiếp này kiếp sau đều phải làm vợ chồng. Một sợi nữa có phải đang nằm trên tay Trần Tức không?”

Tôi quen lắm chứ, trong tiệm tôi có bán loại này, nhưng thường là dây tơ hồng gắn ngọc.

Thường là những cặp vợ chồng già mất rồi, khi con cháu muốn hợp táng thì đặt làm để cầu may.

Nhưng thứ này là dành cho người chết.

Người sống mà bị buộc cùng người chết, thì thế nào cũng không phải chuyện lành.

Tôi bắt đầu thấy sợ, muốn gỡ sợi dây đỏ xuống.

Nhưng phát hiện nó buộc cực chặt.

Tôi càng kéo, sợi dây như ăn sâu vào da thịt.

Chỉ cần động nhẹ là máu tươi chảy ròng ròng.

Mặt tôi lập tức tái nhợt.

Tuyệt vọng nhìn bạn thân cầu cứu.

“Tịnh Ngư, giúp tôi với… tôi hình như thực sự dính phải thứ không sạch sẽ rồi…”



Vương Tịnh Ngư liếc nhìn tôi, đè tay tôi lại.

“Đừng có mạnh tay gỡ cái thứ này, sợi dây đó đã được ngâm trong vật chí âm, giờ nó đã hòa vào khí huyết của cậu rồi. Nếu bây giờ cưỡng ép tháo ra, có khi mất mạng đấy.”

Tôi cuống lên:

“Vậy giờ phải làm sao? Tôi phải đi tìm Trần Tức à? Cái thứ này là hắn đưa cho tôi đấy.”

“Đừng vội. Cậu và hắn đã tiến triển tới bước nào rồi? Hắn có nói gì đến sính lễ không?”

“Có nói… một căn hộ 140 mét vuông trong trung tâm thành phố, với một chiếc xe tám trăm nghìn tệ. Hắn bảo ngày mai dẫn tôi về gặp bố mẹ, rồi làm thủ tục sang tên.”

Tôi hơi chột dạ khi nói ra điều đó.

Tịnh Ngư lườm tôi một cái: “Gặp chuyện tốt như vậy mà lại rơi trúng cậu, cậu không thấy kỳ quái à? Đi, ngày mai tới xem cái căn hộ cao cấp mà hắn chuẩn bị cho cậu.”

Tôi cả đêm không ngủ, nhiều lần muốn chất vấn Trần Tức.

Nhưng đều nhịn lại. Thật sự, chuyện tốt như vậy, sao tự dưng lại đến với mình? Quả nhiên con người không thể quá tham lam.

Sáng sớm hôm sau, Tịnh Ngư bảo tôi gọi điện cho Trần Tức.

Nhưng kỳ lạ thay, không ai bắt máy.

Nói đi cũng phải nói lại, tôi chưa bao giờ liên lạc được với hắn vào ban ngày.

Hắn nói bận ở phòng thí nghiệm, đang thực tập với giáo sư, chỉ có thể ra ngoài vào buổi tối gặp tôi.

Tôi cũng tin như vậy.

Kết quả, Tịnh Ngư vừa ngáp vừa nói:

“Đừng gọi nữa, ban ngày hắn không xuất hiện đâu. Ma khác người, ban ngày nghỉ ngơi, ban đêm mới lảng vảng đi lại. Nhưng yên tâm đi, nếu hắn đã nhắm trúng cậu, nhất định sẽ có người đưa cậu đi xem nhà.”

Quả nhiên lời Tịnh Ngư vừa dứt.

Điện thoại tôi liền đổ chuông, đầu dây bên kia là giọng một người phụ nữ trung niên.

“Xin chào, có phải là Tiểu Vương không? Tôi là mẹ của Trần Tức. Hôm nay nó bận, không đến đón cháu được, cháu cho cô địa chỉ, cô và ba nó sẽ qua đón cháu.”

Tôi liếc nhìn Tịnh Ngư, rồi nói địa chỉ cho bà ta.

Hiện giờ, tôi hoàn toàn tin lời Tịnh Ngư một trăm phần trăm.

Chẳng mấy chốc, bố mẹ Trần Tức đến nơi.

Họ còn khá trẻ, rất nhanh nhẹn. Vừa thấy tôi, liền vui mừng tiến lại, nắm chặt tay tôi.

“Cháu là Tiểu Vương à? Quả nhiên xinh xắn như lời Trần Tức kể, dì rất hài lòng. Đi nào, chúng ta đi xem nhà trước.”

Nói thật thì thấy hơi kỳ lạ, đôi vợ chồng này chưa từng gặp tôi.

Tôi và Tịnh Ngư đứng cạnh nhau, tuổi tác gần như nhau.

Ấy vậy mà vừa gặp đã nắm lấy tay tôi.

Lúc này, Tịnh Ngư đột nhiên mỉm cười, hất tay người phụ nữ ra.

“Dì ơi, dì nhận nhầm người rồi, cháu mới là Vương Thanh Thanh, chắc Trần Tức từng cho dì xem ảnh cháu rồi nhỉ?”

Người phụ nữ lúc này mới dời ánh mắt sang Tịnh Ngư.

Tôi ngơ ngác không hiểu cô ấy đang giở trò gì.

Nói thật, hôm nay cô ấy cố tình mặc giống tôi, thậm chí nhìn qua còn thấy ngoại hình cũng tương tự.

Rõ ràng cô ấy có vẻ đẹp rực rỡ, còn tôi thì nhạt nhòa hơn hẳn.

Trên cổ tay cô ấy, không biết từ lúc nào, cũng xuất hiện một sợi dây đỏ giống hệt tôi.

Bố mẹ Trần Tức không nghi ngờ gì.

Biết chúng tôi đi cùng nhau, do dự một chút rồi cũng nhiệt tình mời lên xe.

Xe chạy nửa tiếng, sắp ra khỏi trung tâm thành phố.

Cuối cùng cũng đến nơi.

Chúng tôi bước xuống xe, thấy đây là một khu biệt thự.

Mẹ Trần Tức giải thích:

“Chúng ta nghĩ kỹ rồi, căn hộ cao cấp đó sẽ là sính lễ tặng cháu. Còn căn biệt thự này sẽ là phòng tân hôn của hai đứa, thấy thế nào?”

Nếu bỏ qua chuyện Trần Tức có phải người hay không, thì bố mẹ hắn đúng là rất dễ chịu.

Kết quả, vừa xuống xe, Tịnh Ngư nhìn căn biệt thự rồi cười lạnh:

“Thú vị thật, thứ này mà cũng dám đem ra khoe à?”

Sắc mặt bố mẹ Trần Tức lập tức cứng đờ.

“Thanh Thanh, cháu nói vậy là sao?”

“Không có gì, vào nhà xem thử đi.”

Nội thất bên trong biệt thự rất sang trọng, nhưng không hiểu sao lại mang đến cảm giác quái dị và quen thuộc.

Đồ đạc trong nhà đều mang phong cách cổ điển, như thể từ thế kỷ trước, mà cứ thấy giống ở đâu đó.

Tôi còn chưa kịp phản ứng, Tịnh Ngư đã ghé tai tôi thì thầm:

“Thấy quen không? Nhìn xem kiểu nhà này, đồ đạc này, có giống đám biệt thự giấy bồi mà tiệm mình bán không?”

Tôi hít sâu một hơi, lạnh sống lưng.

Quả thật, giống y như đúc.

Bảo sao tôi cứ thấy kỳ lạ.

Chẳng lẽ giờ chúng tôi đang đứng trong một căn biệt thự làm từ giấy bồi?

Tôi quay lại nhìn bố mẹ Trần Tức.

Hai người họ khoanh tay trước ngực, nhìn chúng tôi với nụ cười đờ đẫn.

Có một cảm giác kỳ dị khó tả, giống như… giống như…

“Giống hai tượng người giấy canh cổng đúng không?”

Tôi gật đầu mạnh mẽ.

Nắm chặt tay áo Tịnh Ngư, lắp bắp:

“Sợ quá, hay là mình chuồn đi thôi? Tôi không ham tiền nữa đâu, hu hu hu…”

Tịnh Ngư vỗ vỗ tay tôi.

“Đừng vội, ‘ông chủ’ còn chưa ra mặt, sợ gì chứ? Cậu ở với hắn cả mấy ngày rồi, muốn hại cậu thì sớm làm rồi.”

“Vậy… hắn chưa ra tay, là vì chưa tới thời cơ à?”

“Lần này cậu thông minh đó.”

Tịnh Ngư đảo mắt nhìn quanh.

Ánh mắt đầy soi xét, rồi quay sang hỏi bố mẹ Trần Tức:

“Cũng được thôi, dù sao cũng chỉ có bấy nhiêu của cải. Cưới thì cưới, nhưng hai bác có yêu cầu gì không?”

Lúc này Tịnh Ngư đang đóng giả tôi.

Nên bố mẹ Trần Tức đương nhiên trò chuyện với cô ấy.

“Tốt, tốt lắm. Đã đồng ý chuyện hôn nhân, thì quê ta có tục lệ, cô dâu phải ở lại phòng tân hôn ba ngày để ‘làm ấm nhà’, như vậy mới sớm sinh quý tử, trăm năm hạnh phúc. Trong nhà có đầy đủ đồ dùng sinh hoạt, còn có một người giúp việc chăm sóc cháu, tối nay Trần Tức sẽ đến.”

Có vẻ bố mẹ Trần Tức cũng không muốn ở lại đây lâu.

Đưa cho chúng tôi một chiếc hộp quà, nói là lễ gặp mặt.

Tịnh Ngư mở ra xem, bên trong là một bộ váy ngủ màu đỏ rượu.

Lại là màu đỏ, nhà này đúng là cuồng đỏ.

Bố mẹ Trần Tức rời đi, cánh cửa vừa khép lại, biệt thự lập tức trở nên lạnh lẽo đáng sợ.

Tôi nhìn qua cửa sổ, phát hiện các biệt thự xung quanh không có ánh đèn.

Thậm chí chẳng thấy một bóng người.

“Tịnh Ngư, hay là tụi mình đi thôi? Chỗ này âm khí quá, chỉ có ma mới dám ở.”

Tịnh Ngư lườm tôi.

“Cậu nói đúng đấy, chỉ có ma mới ở đây, chỗ này vốn không dành cho người sống. Tôi tra rồi, khu biệt thự này xây trên một bãi tha ma cũ. Sau đó bị giới đầu tư biến thành khu biệt thự, nhưng biết tại sao không ai ở không? Vì nơi này là âm trạch tự nhiên, mấy kẻ nhà giàu dùng để cất giữ tro cốt. Nên căn bản không có ai sống thật ở đây cả.”

Âm trạch!

Mặt tôi trắng bệch, răng va vào nhau lập cập.

Hóa ra căn biệt thự sang trọng họ nói là sính lễ…

Là một căn âm trạch, nhà chết, tôi có cho cũng chẳng dám ở!

“Chẳng lẽ cứ để đôi vợ chồng đó rời đi như thế? Họ chắc chắn biết Trần Tức có vấn đề, cả nhà này chắc cùng nhau gài bẫy tôi.”

Tôi xoa cằm nói.

Tịnh Ngư liếc tôi khinh bỉ.

“So với họ, xem cái này trước đi đã.”

Tôi cầm lấy điện thoại, thấy một bản tin từ tuần trước.

Một KTV trong thành phố xảy ra hỏa hoạn, trùng lúc có nhóm bạn học tổ chức họp lớp, không ai sống sót.

Bên dưới còn có tấm ảnh.

Chính là bức ảnh tôi từng thấy trong trang cá nhân của Trần Tức.

Cháy…

Không ai thoát khỏi.

“Bảo sao lúc tôi chạm vào hắn, da hắn lại nóng đến thế.”

Tôi thì thầm, lòng thắt lại.

Thì ra Trần Tức chết rồi, mà là chết từ tuần trước!

“Người ta cứ nghĩ ma thì phải lạnh lẽo, không bóng, không hơi thở – đó là định kiến. Thực ra ma giống người hơn nhiều, chỉ là chúng sống ở không gian khác. Người thường không thể nhìn thấy. Khi cậu thấy được, tức là họa đã tới gần rồi.”

“Nhưng sao tôi lại không biết chuyện này? Chẳng ai nhắc tới cả.”

Lạ thật, một sự kiện lớn như vậy, lẽ ra mạng xã hội phải xôn xao mới đúng.

Tịnh Ngư giải thích:

“Vì cậu đã bị hắn nhắm trúng từ sớm rồi, bị ‘ma che mắt’. Nếu chúng không muốn cậu thấy, sẽ dùng từ trường đặc biệt để tác động đến não cậu. Khi đó, cậu sẽ nghĩ ma phải đáng sợ, phải trốn, phải lẩn tránh.”

Tôi mơ màng gật đầu.

“Vậy giờ phải làm sao? Có phải Trần Tức còn tâm nguyện chưa thành nên tìm đến tôi? Muốn cưới tôi?”

“Xàm xí. Nếu thật sự là oan hồn chưa siêu thoát, hắn phải bị quỷ sai dẫn đi, sớm đầu thai, không được quấn lấy người sống. Hắn làm vậy là muốn hại người. Nếu không thì hôm gặp cậu, cậu đâu gặp chuyện xung đột hồng – trắng? Đó là ‘đụng sát’, người bị đụng sẽ bị âm khí bám chặt, vì vậy cậu mới thấy được hồn hắn.”

“Quê tôi có câu, nếu người trẻ chưa tới số mà chết bất đắc kỳ tử, sẽ không được chôn vào mộ tổ. Người như vậy sau khi chết sẽ thành lệ quỷ, khiến người thân không thể yên giấc.”

Lúc trước có thể còn chút tình cảm với Trần Tức.

Giờ thì chẳng còn gì.

“Cậu nói đúng, hắn cần được siêu độ, sớm đầu thai mới phải.”

“Biết nghĩ rồi đấy. Nhân lúc hắn chưa đến, chúng ta bày trận chờ sẵn, tối nay bắt gọn trong rọ.”

“Làm luôn!”



Tịnh Ngư nói “bắt gọn trong rọ”, tôi cứ tưởng là sẽ lập đàn, dán đầy bùa vàng.

Chờ Trần Tức đến cửa.

Ai ngờ cô ấy lại lấy từ balô ra một chiếc điện thoại hình dạng kỳ quái.

“Alo, cho tôi một phần lẩu cay, thêm mười xiên thận nướng. Đúng, thêm ớt, siêu cay. Giao đến địa chỉ này.”

Tôi ngơ người!

“Cậu đang… đặt đồ ăn hả?”

“Đúng rồi, cậu muốn ăn gì? Mì xào hay bún xào?”

“Ờ… bún xào đi.”

Khoảng 30 phút sau, người chủ quán nướng trẻ mà tôi từng gặp lần trước xuất hiện bên ngoài biệt thự.

Khuôn mặt trắng bệch của cậu ta đầy u ám, trông rất bực bội.

“Vương – Tịnh – Ngư!”

Nghe thấy tiếng gọi, Tịnh Ngư lập tức chạy ra đón, hai tay nhận lấy đồ ăn.

“Như cũ nhé, ghi vào sổ của Vương Thanh Thanh, cuối tháng trả.”

Tôi bảo sao hôm trước ông chủ quán lại nói tôi gọi mười xiên thận, thì ra là cô ta gọi! Ghi sổ tôi!

Khóe miệng tôi giật giật, ông chủ quán lại liếc tôi một cái.

“Ồ, còn chưa chết à? Vậy là cô định nhúng tay vào chuyện này thật đấy à?”

Hai người họ có vẻ rất thân, đi thẳng vào trong.

Tôi run rẩy mở hộp đồ ăn, lấy phần bún xào của mình ra.

Tịnh Ngư lúc này mới giới thiệu, ông chủ quán tên là Tang U.

Tôi vội gật đầu.

“Tôi biết, mấy hôm trước anh ấy có nhắc tôi rằng Trần Tức không phải người tử tế. Tôi còn tưởng là mắng hắn, ai ngờ lại là nghĩa đen.”

Tang U mặt lạnh, tay đút túi quần, nhìn quanh một vòng.

Cuối cùng ánh mắt dừng lại trên tay tôi.

“Sợi dây tơ hồng kia vẫn chưa tháo à?”

“Đúng… Tịnh Ngư nói không được tháo, tháo ra là mất mạng.”

Tôi nói hết một lượt, tuy không biết hai người này quen nhau thế nào, nhưng trông đều rất hiểu chuyện.

Tịnh Ngư kể lại tình huống của tôi cho Tang U nghe.

Anh ta lập tức cười lạnh.

“Mặc váy đỏ đưa tang, đụng hỷ đụng tang, tối nay chính là bước cuối cùng – náo hỉ.”

“Náo hỉ? Là cái tôi biết đúng không?”

“Phải. Mặc váy đỏ đưa quan tài, tuy hôm đó cô không thật sự khiêng quan tài, nhưng lại đưa tiền âm phủ, tính là hồi môn. Xe tang chở xác Trần Tức, xe cưới chở cô. Hai xe đụng nhau là xung hỉ. Đã đeo dây tơ hồng, nhận nhà ma, nghĩa là đồng ý hôn sự. Tối nay là động phòng. Mà động phòng thì dĩ nhiên phải có người đến náo hỉ.”

Anh ta liếc biệt thự, lạnh nhạt nói tiếp:

“Hơn nữa, hôm nay là đúng bảy ngày sau khi hắn chết – đầu thất. Mọi thứ sắp xếp để dẫn cô tới đây, xung quanh không một bóng người. Tối nay đến náo hỉ, đều là ma.”

Tôi sợ tới co rụt cổ lại.

“Không thể… trốn sao?”

“Trốn đâu được? Cô đã bị hắn nhắm trúng, chạy đâu cũng không thoát.”

Tôi á khẩu, môi run bần bật, bún xào trong tay cũng mất hết mùi vị.

Tịnh Ngư vỗ nhẹ lưng tôi trấn an.

“Đừng sợ, có tụi tôi ở đây. Tối nay hắn mà dám tới, tôi khiến hắn đi mà không về.”

Câu nói của Tịnh Ngư khiến tôi thêm vững lòng.

Không hiểu sao, tôi cảm thấy cô ấy và Tang U đều rất lợi hại.

Đúng sáu giờ tối.

Tin nhắn WeChat của Trần Tức gửi đến điện thoại tôi như hẹn.

【Bảo bối, em đang ở biệt thự ngoại thành phải không? Anh đến tìm em đây, có một bất ngờ dành cho em.】

Tôi nghĩ bụng: nên gọi là kinh hoàng thì đúng hơn.

Nhưng không dám chọc giận hắn, đành run rẩy trả lời:

【Được, em đợi anh ở biệt thự.】

Tịnh Ngư bảo tôi đừng lo, cô đã chuẩn bị xong xuôi.

Cô còn bảo tôi thay bộ váy ngủ màu đỏ họ chuẩn bị.

Chiếc váy xếp lớp dày dặn, trông chẳng khác gì áo cưới.

Tôi ngồi một mình trong phòng khách, lặng lẽ chờ thời gian trôi qua.

Đến khi tiếng gõ cửa vang lên.

Tôi lấy hết dũng khí mở cửa.

Trần Tức mặc vest chỉnh tề đứng bên ngoài, gương mặt tuấn tú, tay ôm bó hoa trắng.

Trên ngực hắn cài một bông hoa đỏ nhỏ, bên trên ghi chữ “Tân lang”.

Chỉ là khuôn mặt trắng bệch, trắng tới mức không giống người sống, và quầng mắt thì đen sì.

Trước đây tôi chưa từng nghi ngờ hắn là ma, giờ thì sợ đến mức muốn ngất.

“Thanh Thanh, xin lỗi vì cầu hôn em trong hoàn cảnh như thế này, nhưng anh không còn nhiều thời gian nữa. Anh chờ không nổi. Em đồng ý lấy anh chứ?”

Vừa nói xong, phía sau hắn đột nhiên xuất hiện rất nhiều người.

Tất cả là bạn học cũ thời đại học, ai cũng giống Trần Tức, đứng im nhìn tôi.

Như thể rất hy vọng tôi đồng ý.

Trần Tức quỳ một chân xuống, rút ra một chiếc nhẫn.

Tôi run rẩy đưa tay ra.

Tịnh Ngư đã dặn tôi: mặc kệ Trần Tức làm gì, cứ phối hợp, đừng để lộ sơ hở.

Thấy tôi đưa tay, Trần Tức mỉm cười, chuẩn bị đeo nhẫn cho tôi.

Nhưng tay hắn vừa chạm vào tay tôi, tôi liền rụt lại.

Lắc đầu điên cuồng, nước mắt chảy ròng ròng.

“Không, tôi không thể đồng ý… Trần Tức, tôi biết hết rồi! Anh là ma, tôi là người, chúng ta không thể ở bên nhau được! Xin anh buông tha tôi, chúng ta đã chia tay từ lâu, tôi không còn tình cảm gì nữa!”

Tôi biết mình phá hỏng kế hoạch rồi.

Nhưng tôi không thể chiến thắng nỗi sợ của mình.

Nhất là người trước mắt, từng là người tôi yêu tha thiết suốt bao năm.

Tôi không tin hắn muốn hại tôi.

Nên tôi muốn nói rõ với hắn.

Sắc mặt Trần Tức lại càng trắng hơn, tôi nhanh chóng lùi về sau.

Tịnh Ngư và Tang U bước ra từ chỗ ẩn nấp.

Chắn trước mặt tôi.

Trần Tức đứng dậy, cố bước về phía tôi.

Nhưng Tang U đã bước lên chặn đường.

“Vẫn còn cố chấp sao? Người và ma khác đường, cô ấy không thuộc về anh.”

Trần Tức trắng bệch thêm một tầng, gương mặt đau khổ, hồi lâu mới nhìn tôi, nói:

“Thanh Thanh, anh thật lòng yêu em. Dù là người hay ma, tình cảm anh dành cho em chưa từng thay đổi. Ba năm trước, anh định cầu hôn em rồi, nhưng không có cơ hội. Giờ đây, anh chỉ mong em cho anh thêm một lần cơ hội, để hoàn thành tâm nguyện chưa trọn.”

Tôi chỉ nhìn hắn lắc đầu.

“Anh đừng giả vờ nữa, anh chỉ muốn hại tôi. Ba năm trước anh có thể rời đi không một lời, bây giờ chết rồi lại tới quấn lấy tôi. Trần Tức, anh làm ma cũng giả dối như khi còn sống!”

Nghe tôi nói vậy, Trần Tức ngẩn người.

Hắn siết chặt nắm tay.

Tôi tưởng hắn sẽ nổi giận, biến ra hình dáng ma quái dọa tôi.

Ai ngờ hắn chỉ khẽ cười khổ hai tiếng.

“Em vẫn chưa nhớ ra sao, Thanh Thanh… Ba năm trước, anh không hề bỏ đi không lời từ biệt.”

Tôi nhìn hắn nghi ngờ, bên cạnh có Tịnh Ngư và Tang U, tôi thêm phần vững dạ.

“Tôi không tin! Anh biến mất ba năm, tôi đợi anh ba năm, giờ anh trở lại đòi cưới tôi, mà còn biến thành ma! Anh chỉ muốn hại tôi!”

Trần Tức im lặng nhìn tôi.

Những “bạn học” ma đứng bên hắn đều mang vẻ mặt kỳ lạ, chăm chú nhìn tôi.

Một người bạn cùng phòng thân thiết hồi đại học với tôi không nhịn được lên tiếng:

“Thanh Thanh, Trần Tức nói thật đấy. Anh ấy chưa từng bỏ rơi cậu. Cậu không nhớ sao? Ba năm trước, buổi họp lớp xảy ra hỏa hoạn, lúc đó cậu quay lại cứu Trần Tức, là cậu… là cậu không chạy ra được…”

Họp lớp ba năm trước?

Gì cơ?

Buổi họp lớp không phải mới diễn ra tuần trước sao?

Tuần trước mới là lần đầu tiên họp lớp mà.

Trần Tức và mọi người đều chết trong vụ cháy đó.

Giờ họ lại nói – người chết cháy hôm đó là tôi? Chỉ mình tôi không chạy ra được?

Hơn nữa… là vì quay lại cứu Trần Tức?



Tôi cảm thấy đầu óc như bị ai nhào thành một khối hồ đặc.

Hình như có điều gì đó… rất sai.

Tôi hoảng loạn trốn ra sau lưng Tịnh Ngư cầu cứu.

“Tịnh Ngư, giúp tôi với! Cậu nói đúng mà, lời ma nói tuyệt đối không thể tin! Bọn họ đang lừa tôi, đều là đồng bọn của Trần Tức, bọn họ muốn hại tôi!”

Nhưng vẻ mặt của Tịnh Ngư lại không giống như tôi tưởng.

Cô ấy nhìn tôi, ánh mắt phức tạp.

“Thanh Thanh, cậu nhìn cái bóng của mình đi.”

Tôi nghi ngờ cúi xuống, nhờ ánh sáng trong phòng.

Tôi phát hiện — mình không có bóng.

Không những thế…

Tôi đang nhón chân.

Nhưng vì sao tôi không hề cảm thấy?

Còn Trần Tức và các bạn học đang nói chuyện với tôi — họ đều có bóng.

Tịnh Ngư nhẹ nhàng mở lời:

“Thanh Thanh, họ nói đúng đấy. Người chết là cậu, quỷ cũng là cậu, không phải Trần Tức.”

Khoảnh khắc ấy, ký ức như thủy triều tràn về đầu tôi.

Cuối cùng tôi cũng hiểu vì sao da Trần Tức lại nóng đến vậy, vì sao hắn có bóng, vì sao hắn bước đi như người sống.

Thì ra…

Thì ra con ma là tôi.

Thì ra người quấn lấy người sống — cũng là tôi!

Tôi ngơ ngác nhìn Trần Tức.

Lúc này hắn bất chấp mọi người, bước thẳng tới ôm tôi vào lòng.

“Thanh Thanh, xin lỗi, thật sự xin lỗi. Anh chỉ có thể dùng cách này để gặp em một lần nữa, hoàn thành tâm nguyện cuối cùng. Xin lỗi vì đã lừa em.”

Tôi đã nhớ ra tất cả.

Ba năm trước, sắp tốt nghiệp, tôi từng mong từ đồng phục đến áo cưới sẽ luôn có Trần Tức bên cạnh.

Chúng tôi còn cùng nhau chọn nhẫn đôi, hẹn tốt nghiệp sẽ đi đăng ký kết hôn.

Nhưng rồi tôi tình cờ phát hiện — hắn đã nộp đơn đi du học.

Hắn giấu tôi, không nói gì về việc đó.

Sợ tôi phản đối sao?

Sao tôi lại phản đối được chứ?

Tôi giận dỗi, bắt đầu chiến tranh lạnh, không chịu nghe hắn giải thích.

Thậm chí còn chặn hết mọi liên lạc với hắn.

Dùng cách của tôi, giúp hắn ra đi mà không phải bận tâm điều gì.

Vì với một đứa từ vùng quê nghèo như chúng tôi, đó là cơ hội đổi đời.

Sau đó, tôi nghe nói hắn chưa từng ra nước ngoài.

Họp lớp tổ chức sau đó, tôi vẫn không kìm được lòng, muốn gặp hắn lần nữa.

Nhưng hôm đó xảy ra hỏa hoạn, KTV cháy, hệ thống cứu hỏa tồi tệ khiến mọi người mắc kẹt trong biển lửa.

Tôi quay lại để cứu Trần Tức.

Và tôi đã không thể ra ngoài.

Vậy nên — người chết là tôi, luôn luôn là tôi.

Và hôm nay — chính là ngày giỗ của tôi.

Tôi che mặt, nước mắt từng giọt rơi xuống.

Trần Tức ôm tôi, không ngừng thì thầm:

“Xin lỗi… xin lỗi… giá mà người chết là anh. Xin lỗi, vì đã dùng cách này gọi em trở về…”

Tôi lau nước mắt, nhìn sợi dây trên cổ tay.

Đây không phải dây tơ hồng gì cả.

Mà là sợi dây tôi từng đan bằng tóc của chính mình.

Một sợi của tôi, một sợi của hắn.

Sợi của tôi đã bị thiêu cháy trong ngọn lửa, còn sợi trên tay tôi — là của Trần Tức.

Hắn dùng nó, kết hợp với thuật gọi hồn, triệu hồi tôi quay về.

Hắn nhìn tôi, lại lấy ra chiếc nhẫn.

“Em đồng ý lấy anh chứ, Thanh Thanh? Dù là sống hay chết, kiếp này chúng ta không rời xa.”

Tôi nhìn hắn, khẽ gật đầu.

“Em đồng ý.”

—

Tôi và Trần Tức, dưới sự chứng kiến của mọi người, hoàn thành một lễ cưới rất đặc biệt.

Nhưng người và ma, đường vẫn không thể chung lối.

Ba năm nay, vì chấp niệm, tôi vẫn luôn lưu luyến nơi dương gian.

Giờ chấp niệm đã tan.

Tôi nhìn sang Tịnh Ngư đang đứng cạnh.

Tôi đã chấp nhận sự thật mình là một hồn ma.

Lúc này cũng nhận ra thân phận thật sự của Tịnh Ngư.

Cô ấy khoác áo choàng đen, trên vai vác một chiếc câu hồn lớn.

Cô là quỷ sai của khu vực này, ba năm qua vẫn luôn cưu mang tôi, thậm chí còn sẵn lòng làm bạn thân của tôi.

Chuyện lần này, có lẽ cũng là do cô ấy sắp đặt.

“Cảm ơn cậu, Tịnh Ngư. Cảm ơn mọi người.”

Cô ấy phẩy tay, thản nhiên nói:

“Xin lỗi, hồn ma sau khi chết dễ trở thành vong linh quanh quẩn, mà vong linh thì không có ký ức lúc còn sống. Nếu tôi nói thật ngay từ đầu, khi cậu còn chấp niệm, sẽ rất dễ hóa thành lệ quỷ. Tôi chỉ có thể dùng cách này. Dĩ nhiên, điều kiện tiên quyết là bạn trai cậu chịu phối hợp.”

Tôi gật đầu, lòng tràn đầy biết ơn.

“Giờ tôi có thể đi đầu thai rồi chứ? Tôi chỉ có một nguyện vọng nhỏ… Có thể xóa ký ức của mọi người không? Tôi rất biết ơn Trần Tức, cũng biết ơn những người bạn học còn nhớ đến tôi…”

“Đương nhiên. Việc này vốn không đúng quy tắc. May mà tôi đi cửa sau đấy. Yên tâm, sau khi cậu đầu thai, ký ức về cậu trong họ sẽ dần phai mờ, cuối cùng sẽ như một giấc mơ.”

Tịnh Ngư liếc lén sang Tang U với vẻ có lỗi.

Tôi lúc này mới biết — thì ra Tang U chính là Minh Vương.

Thì ra bên cạnh tôi luôn có những người mạnh mẽ đến vậy.

Tôi thật may mắn.

Tôi ngẩng đầu nhìn Trần Tức.

Thấy hắn nắm chặt tay tôi, liên tục lắc đầu.

“Không! Đừng xóa ký ức của anh. Thanh Thanh, chúng ta đã là vợ chồng rồi, dù sống hay chết, anh cũng muốn ở bên em.”

Tôi nhón chân, khẽ hôn lên môi hắn một cái.

“Hãy sống thật tốt, Trần Tức. Mạng anh là do em cứu. Em không cho phép anh chết. Em muốn anh sống đủ đầy, hạnh phúc viên mãn.”

“Tạm biệt nhé.”

Đôi mắt Trần Tức dần khép lại.

Mọi người xung quanh cũng lần lượt chìm vào giấc ngủ.

—

Tôi theo Tịnh Ngư đến đường Luân Hồi dưới âm phủ.

Nhưng cô ấy vẫn chưa dẫn tôi đi.

Đến khi tôi nghi hoặc nhìn cô, cô mới gãi đầu cười gượng:

“Cậu có hứng thú thi làm công chức địa phủ không? Tôi với Tang U bàn rồi, tiệm của mình ở nhân gian cần có ma trông coi. Nếu cậu đầu thai thì tôi lại phải kiếm người khác. Dĩ nhiên, hoàn toàn tự nguyện, tôi không ép đâu nha.”

Tôi mừng rỡ nhìn cô.

“Thật sự được sao?”

“Đương nhiên! Nếu trở thành quỷ sai, cậu có thể đi lại giữa dương gian và âm phủ. Muốn thử không?”

“Đồng ý! Tôi nhất định sẽ cố gắng thi đỗ công chức địa phủ, trở thành quỷ sai tập sự!”

Tôi vui vẻ đi chuẩn bị.

Đằng sau truyền đến tiếng Tịnh Ngư thì thầm với Tang U:

“Vương Tịnh Ngư, ai cho cô quyền tuyển người thay tôi hả?”

“Tôi đâu có tuyển người… tôi tuyển là tuyển quỷ mà.”

“Năm nay, sang năm, cả năm sau nữa, kỳ nghỉ của cô hủy hết!”

“Minh Vương máu lạnh, Tang U ác ôn, tôi ghét anh!”

— Hết — Tác giả: Đường Điệp