Khuya muộn, tôi nhận được một tin nhắn WeChat từ đồng nghiệp Lý Hoa:

“Ngoài cửa có ma!”

Tôi vừa đọc xong tin nhắn thì bất ngờ nghe thấy tiếng gõ cửa dồn dập vang lên.

Tiếng gõ cửa cứ ba tiếng thì ngừng, cách vài giây lại tiếp tục vang lên lần nữa.

Tôi cảm thấy có gì đó là lạ. Sao vừa mới nhận được tin nhắn kỳ cục như thế, đã có người đến gõ cửa?

Tôi do dự một chút rồi nhanh chóng bước tới cửa.

Đến nơi, tôi theo thói quen áp mắt vào mắt mèo để nhìn ra ngoài.

Nhưng kỳ lạ thay, qua mắt mèo, tôi chỉ thấy hành lang mờ mờ ánh đèn phía ngoài cửa.

Không hề có ai đứng đó cả.

Đúng lúc này, điện thoại tôi lại rung lên một lần nữa.

Tôi mở WeChat ra xem.

Lại là một tin nhắn từ Lý Hoa:

“Cậu dậy chưa? Tôi đang đứng trước cửa nhà cậu.”

Tôi sững người, lập tức áp mắt vào mắt mèo lần nữa.

Nhưng ngoài hành lang vẫn là một khoảng không vắng lặng, trống trơn chẳng có ai.

Tôi liền nhắn lại cho Lý Hoa:

“Anh đang ở ngoài cửa? Nhưng tôi nhìn qua mắt mèo đâu có thấy anh.”

Chẳng bao lâu sau, Lý Hoa nhắn lại:

“Dĩ nhiên là cậu không thấy tôi, bởi vì… tôi là ma.”

Đọc xong tin nhắn, tôi lập tức cảm thấy lạnh sống lưng.

Đầu óc cũng tỉnh táo hẳn ra.

Lúc này tôi mới nhớ lại — tối qua là sinh nhật tôi, tôi có mời Lý Hoa và một đồng nghiệp khác tên Chu Lỗi đến nhà uống rượu.

Sau đó tôi say quá nên lăn ra ngủ luôn trên giường.

Còn Lý Hoa và Chu Lỗi rời đi lúc nào, tôi hoàn toàn không biết.

Nhìn đống đồ ăn thừa còn trên bàn và vỏ chai la liệt dưới đất, chắc tối qua ba người chúng tôi đều uống nhiều thật.

Tôi nhìn lại tin nhắn mà Lý Hoa gửi.

Tôi nghi ngờ rằng anh ta đang say rượu phát điên, hoặc là đang cố tình chơi khăm tôi.

Anh ta vốn là kiểu người rảnh rỗi thì hay bày trò chọc người khác.

Huống hồ hôm qua là sinh nhật tôi, không đùa cho đã thì mới lạ.

Vì vậy tôi nhắn lại một tin:

“Muộn rồi, về nhà tắm rửa ngủ đi. Cảm ơn anh đã đến mừng sinh nhật tôi tối qua, anh em xin ghi nhận!”

Vừa nhắn xong, Lý Hoa lại gửi đến một tin:

“Tôi đến tận cửa nhà rồi, cậu không định mở cửa mời tôi vào ngồi chơi sao?”

Tôi bật cười, nhắn lại:

“Đừng có đùa nữa, ngoài cửa rõ ràng là chẳng có ai.”

Rất nhanh, anh ta lại gửi tin:

“Nếu thật sự không có ai, thì người vừa gõ cửa là ai?”

Đọc đến đây, tôi không nhịn được, lần nữa áp mắt vào mắt mèo nhìn ra hành lang.

Căn hộ tôi thuê nằm ở cuối hành lang.

Từ mắt mèo có thể nhìn thấy toàn bộ hành lang phía ngoài.

Quả thật… ngoài đó không có ai cả.

Nhưng rõ ràng… tôi vừa nghe thấy tiếng gõ cửa mà?

Lúc này, Lý Hoa lại gửi một tin nhắn khác:

“Đừng nhìn nữa. Tôi đã nói rồi, cậu không thể thấy tôi đâu. Tôi là ma.”

Tôi nhìn chằm chằm vào dòng chữ, ngớ người ra vài giây, rồi dứt khoát nhắn lại:

“Nếu anh là ma, vậy thì khỏi cần tôi mở cửa. Anh cứ tự vào đi.”

Một lát sau, điện thoại tôi lại vang lên với một tin nhắn mới từ Lý Hoa:

“Ha ha, không đùa với cậu nữa đâu, tôi chỉ muốn dọa cậu một chút thôi.”

Đọc xong tin nhắn, tôi khẽ cười khổ.

Quả nhiên là trò đùa ác ý của anh ta.

Nói thật là chẳng thể không thấy sợ, dù chỉ một chút. Dù sao thì bây giờ cũng đã hai giờ sáng rồi còn gì.

Nhưng tôi nhất định không thể để anh ta thấy tôi sợ. Mất mặt lắm.

Tôi cố giữ bình tĩnh, nhắn lại:

“Biến đi, anh uống say quá nên rảnh không có việc gì làm hả? Muốn dọa tôi thì cũng phải nghĩ trò mới chứ, giả thần giả quỷ kiểu đó xưa rồi, không có tác dụng đâu.”

Ngay sau đó, Lý Hoa lại gửi tin nhắn:

“Đúng đúng, nhưng mà hiện giờ tôi thực sự đang ở ngoài cửa nhà cậu.”

Tôi không nghĩ ngợi gì, nhắn lại một chữ “Biến” kèm theo một loạt dấu ba chấm, thầm nghĩ: anh ta chưa chán à?

Quả nhiên, chưa đến vài giây sau lại có một tin khác gửi đến:

“Lần này tôi không đùa đâu. Tôi thật sự đang ở ngoài cửa nhà cậu. Chỉ là tôi đang núp ở cầu thang bên trái hành lang, nên cậu không thể nhìn thấy tôi qua mắt mèo được.”

Đọc xong, tôi lại lần thứ ba áp mắt vào mắt mèo nhìn ra ngoài hành lang.

Bên phía trái, ở vị trí gần giữa hành lang, đúng là có một lối cầu thang thoát hiểm dẫn lên tầng trên và tầng dưới.

Qua mắt mèo chỉ có thể lờ mờ thấy khung cửa dẫn vào cầu thang.

Bên trong tối om như mực.

Nếu Lý Hoa thật sự đang trốn trong đó, đúng là tôi không thể thấy anh ta thật.

Nhưng vấn đề là — tại sao anh ta lại phải trốn ở đó?

Nếu chỉ là một trò đùa, thì cũng hơi quá đáng rồi đấy.

Tôi quyết định gọi thẳng điện cho Lý Hoa.

Nhưng điện thoại vừa kết nối, anh ta đã lập tức cúp máy.

Ngay sau đó, tôi lại nhận được tin nhắn từ anh ta:

“Đừng gọi cho tôi. Cũng đừng cố ra ngoài gặp tôi. Tôi sẽ không gặp cậu đâu. Nếu cậu bước ra, tôi sẽ rời đi ngay.”

Đọc tới đây, tôi bắt đầu cảm thấy có điều gì đó không ổn thật rồi.

Lý Hoa có lý do gì mà không muốn gặp tôi?

Tôi mơ hồ cảm thấy, lần này anh ta không đùa nữa.

Nhưng hành động của anh ta thì lại quá kỳ quái.

Tôi vội nhắn hỏi anh ta đã xảy ra chuyện gì, rồi hỏi thêm vì sao lại trốn trong cầu thang mà không chịu bước ra gặp tôi.

Tuy nhiên, câu trả lời của anh ta lại mơ hồ khó hiểu:

“Có thể đừng hỏi được không? Nói chung là… tôi có nỗi khổ không thể gặp cậu.”

Câu trả lời của anh ta khiến tôi càng thêm hoang mang.

Tôi tiếp tục hỏi:

“Có phải tối qua anh uống nhiều quá, giờ còn chưa tỉnh rượu không?”

Lần này, anh ta trả lời khá nhẹ nhàng:

“Có thể vậy. Cứ coi như tôi đang phát điên vì rượu đi. Giờ tôi chỉ muốn trò chuyện với cậu một lúc, nhưng không muốn gặp mặt.”

Thành thật mà nói, tôi không thể hiểu nổi rốt cuộc anh ta bị làm sao nữa.

Thôi thì cứ xem như anh ta là một kẻ say rượu đi.

Tôi lại nhắn thêm một tin:

“Vậy anh muốn nói chuyện gì thì nói đi. Dù sao thì tôi cũng bị anh làm cho mất ngủ rồi.”

Lý Hoa nhắn lại trước một câu đơn giản:

“Cảm ơn.”

Rồi sau đó hỏi một câu khiến tôi thấy khá khó hiểu:

“Cậu còn nhớ người giao đồ ăn tối qua lúc mình tụ tập không?”

Tôi ngẩn người một lúc, trong đầu tự hỏi: hỏi cái này làm gì?

Tôi suy nghĩ một lát rồi mới trả lời:

“Không nhớ rõ lắm, nhưng tôi nghĩ… hình như là một cô gái.”

“Đúng rồi. Vậy lúc đó cậu có nhìn rõ mặt cô gái đó không?”

Tôi cố gắng nhớ lại thêm một lần nữa, rồi mới nhắn lại:

“Cũng không hẳn. Tôi nhớ lúc đó cô ấy đội mũ, mà tôi cũng chẳng để ý kỹ. Mà sao anh lại hỏi chuyện này?”

Lý Hoa gửi một biểu cảm “hừ hừ”, rồi tiếp tục nhắn:

“Tôi thấy cô giao đồ ăn đó… nhìn cũng xinh, với lại trông rất quen.”

Tôi đọc xong chỉ biết cạn lời, liền hỏi lại:

“Nãy giờ nói dài dòng như thế, chỉ để nói với tôi chuyện này thôi à?”

“Không không không, thật ra tôi muốn nói… cô gái đó trông rất giống một người bạn của tôi. Một người bạn… đã mất.”

Tôi xem xong cũng chẳng mấy bận tâm, bắt đầu chế giễu:

“Anh – một gã ế bền vững, mà cũng có bạn gái à? Sao tôi chưa bao giờ nghe anh nhắc đến?”

Lý Hoa gửi một sticker mặt buồn, kèm thêm một câu:

“Tôi đã nói là bạn tôi mất rồi mà. Đương nhiên trước giờ tôi không kể. Hôm nay đúng một năm ngày giỗ của cô ấy.”

Không hiểu sao, tôi có cảm giác anh ta không đơn giản chỉ đang cảm thán.

Tôi chưa từng thấy anh ta như vậy trước đây.

Cảm giác như trong lời nói của Lý Hoa… có ẩn ý gì đó.

“Nếu anh đã nhiều cảm xúc như vậy, thì vào nhà đi, mình vừa uống tiếp vừa trò chuyện.”

Nhưng Lý Hoa lại nhắn hỏi:

“Tối qua còn rượu không? Vậy cậu uống trước đi một ly.”

Thế là tôi tiện tay cầm lấy chai rượu vang còn sót lại từ tối qua trên bàn, tu một ngụm lớn.

“Tôi uống rồi, giờ đến lượt anh. Tôi ra cửa đưa ly cho nhé.”

Không ngờ Lý Hoa lại đột ngột nhắn lại:

“Đợi đã… nghe đi!”

Tôi lập tức sững lại, vội hỏi:

“Nghe? Nghe cái gì?”

Lý Hoa nhắn tiếp:

“Tôi hình như nghe thấy tiếng phụ nữ khóc. Ngay trong cầu thang này.”

Lời của anh ta khiến tôi hơi hoang mang.

Tôi thậm chí cảm thấy da tay nổi hết cả gai ốc.

“Anh nói thật hay đang đùa đấy?”

“Tất nhiên là nói thật.”

Tôi vội áp tai vào cửa nghe thử.

Nhưng bên ngoài im lặng như tờ, chẳng có âm thanh nào cả.

Lý Hoa lại gửi tin nhắn:

“Cậu có nghe thấy không? Hình như tiếng khóc phát ra từ khúc cua cầu thang phía dưới.”

Tôi còn chưa kịp trả lời thì một tin khác lại đến:

“Nghe kỹ đi, tiếng khóc càng lúc càng rõ, càng lúc càng gần… giống như… giống như có ai đó đang chạy lên lầu rất nhanh.”

Tôi lập tức nhắn lại:

“Không có! Tôi chẳng nghe thấy gì cả!”

Lý Hoa ngay lập tức gửi một loạt dấu hỏi chấm “???”

Rồi anh ta nhắn tiếp:

“Vậy để tôi ghi âm lại gửi cho cậu nghe.”

Chỉ chốc lát sau, Lý Hoa gửi đến một đoạn tin nhắn thoại.

Thời lượng là 7 giây.

Tôi lập tức nhấn phát đoạn ghi âm.

Nhưng nghe đến hết, tôi chẳng nghe thấy tiếng phụ nữ khóc nào cả.

Tôi nghĩ chắc do âm lượng nhỏ, liền vặn âm lượng điện thoại lên mức tối đa rồi phát lại lần nữa.

Lần này cũng thế — không hề có tiếng phụ nữ khóc.

Chỉ có một tiếng thở nhè nhẹ, rất khẽ.

Tôi đoán đó chắc là tiếng thở của Lý Hoa.

Ngay sau đó, anh ta lại gửi tin nhắn:

“Cậu nghe rõ chưa? Cô ấy khóc thảm thiết như thế cơ mà.”

“Không có! Tôi vẫn không nghe thấy gì cả!”

Lý Hoa im lặng rất lâu không trả lời lại.

Tôi vẫn dán tai vào cửa, nhưng bên ngoài không có bất kỳ âm thanh hay động tĩnh nào.

Nói thật, lúc này dù có muốn bước ra ngoài xem thử… tôi cũng không còn dám nữa.

Một cảm giác lạnh sống lưng len lỏi khắp người tôi.

Tôi vội vàng lùi lại, đứng giữa phòng.

Bất kể Lý Hoa đang nói thật hay đang đùa ác, tôi cũng không muốn dây dưa với anh ta nữa.

Tôi lại cầm chai rượu lên, uống một ngụm lớn, mới thấy bình tĩnh được đôi chút.

Nhưng ngay khi vừa đặt chai rượu xuống, lại có ba tiếng gõ cửa trầm đục vang lên.

Tim tôi thót lên một cái.

Tôi run rẩy bước ra cửa lần nữa.

Lại áp mắt vào mắt mèo, cố gắng nhìn ra ngoài hành lang.

Bên ngoài… vẫn không có ai!

Tôi không chịu được nữa, lập tức nhắn tin hỏi Lý Hoa:

“Vừa rồi là anh gõ cửa đúng không?”

Anh ta trả lời rất nhanh:

“Không có mà? Ai gõ cửa cơ?”

Tôi sốt ruột:

“Ngay vừa nãy luôn đó! Anh không nghe thấy gì à?”

Anh ta cũng bối rối:

“Vãi… thật sự là tôi không nghe thấy gì hết.”

Tôi tiếp tục hỏi:

“Anh vẫn còn đang trốn trong cầu thang chứ?”

“Ừ, tôi vẫn ở đây. Mới nãy cũng không thấy ai đi về phía cửa nhà cậu.”

Rồi Lý Hoa lại nhắn thêm một câu nữa:

“Có khi tai cậu có vấn đề rồi đó? Lúc nãy tôi nghe thấy tiếng phụ nữ khóc to như vậy, cậu thì không nghe được. Bây giờ yên ắng không một tiếng, cậu lại bảo nghe thấy tiếng gõ cửa?”

Đọc đến đây, trong lòng tôi cũng bắt đầu hoang mang. Chẳng lẽ tôi thực sự nghe nhầm?

Không thể nào, tiếng gõ lúc nãy tôi nghe rõ ràng từng nhịp một. Không thể là ảo giác.

Tôi bắt đầu nghi ngờ anh ta đang nói dối.

Tôi lập tức nhắn lại:

“Anh thật sự vẫn đang ở trong cầu thang chứ?”

“Thật mà, 100%!”

“Vậy anh dám bước ra đứng trước cửa nhà tôi không? Ít nhất… để tôi nhìn thấy anh qua mắt mèo.”

Một lúc sau, anh ta chỉ nhắn vỏn vẹn hai chữ:

“Không dám.”

Đọc xong, tôi cảm thấy một luồng ớn lạnh chạy dọc sống lưng.

“Tại sao? Rốt cuộc vì sao anh lại trốn tránh không chịu gặp tôi?”

Anh ta từ tốn trả lời:

“Tôi đã nói rồi mà, tôi có lý do không thể gặp cậu.”

“Lý do cái con khỉ! Anh đang giấu cái quái gì trong bụng thế hả?”

Ngay sau đó, anh ta nhắn tiếp:

“Cậu thật sự muốn biết lý do sao?”

“Nói nhảm gì nữa! Có gan thì nói đại ra đi, đừng có vòng vo kiểu đàn bà như thế!”

Nhưng tin nhắn kế tiếp của Lý Hoa đã khiến toàn thân tôi nổi hết da gà.

“Tôi không dám đến gặp cậu… vì trong nhà cậu, có xác của một người phụ nữ.”

Chỉ một dòng tin nhắn ngắn ngủi, nhưng khiến tôi đứng chết trân tại chỗ.

Tôi đọc đi đọc lại nhiều lần, để chắc chắn là mình không nhìn nhầm.

Tôi vội vàng nhắn lại:

“Xác phụ nữ? Ở đâu??”

“Ở… trong tủ giày của cậu.”

Vừa đọc xong, tôi lập tức rùng mình ớn lạnh.

Quay phắt đầu lại nhìn về phía tủ giày bên cạnh cửa.

Tủ giày nằm ngay bên phải cửa ra vào, sát tường.

Cao khoảng một mét hai, dài tầm một mét rưỡi…

Cánh cửa tủ giày vẫn đang đóng chặt.

Khoảng cách từ vị trí tôi đứng đến đó chưa đến hai mươi phân.

Cái tủ này là tôi mới đặt mua online cách đây mấy ngày, mấy cái ngăn bên trong tôi còn chưa kịp lắp ráp.

Với không gian hiện tại, việc nhét một cái xác vào bên trong hoàn toàn là… đủ chỗ.

Nhưng dù thế nào đi nữa, tôi cũng không tin được trong đó lại thực sự có xác người.

Tôi vẫn muốn tin rằng, tất cả chỉ là một trò đùa nữa của Lý Hoa.

Dù trong lòng nghĩ vậy, nhưng tay tôi đã bắt đầu run lên rõ rệt.

Nhớ lại tất cả những hành động kỳ quái vừa rồi của anh ta…

Nếu nói đây vẫn chỉ là trò đùa, ngay cả bản thân tôi cũng không tin nổi nữa.

Nếu như… nếu như mở cửa ra thật sự thấy một xác chết thì tôi sẽ phản ứng thế nào đây? Tôi không dám tưởng tượng.

Đúng lúc đó, màn hình điện thoại bỗng sáng lên:

“Cậu mở tủ ra chưa? Thấy xác chưa?”

Tin nhắn đột ngột của Lý Hoa khiến tôi càng thêm căng thẳng.

Tôi hít sâu một hơi, nghiến răng: “Chết thì chết!”

Rồi tôi ngồi thụp xuống, lấy hết can đảm, một phát giật tung cánh cửa tủ giày ra.

Đập vào mắt tôi là… một gương mặt phụ nữ vặn vẹo, dữ tợn đến ám ảnh!

Tôi hoảng loạn bật ngửa ra sau, chân trượt ngã ngồi phịch xuống sàn.

Tôi vừa lùi vừa bò, theo phản xạ lùi mãi cho đến khi lưng va mạnh vào tường.

Chân tôi vẫn không ngừng đạp đất, cố gắng rút người về xa nhất có thể.

Trong tủ giày, đúng là có một xác chết của một người phụ nữ tóc dài!

Cổ cô ấy bị đâm xuyên qua bằng một con dao găm.

Máu nhuộm đỏ toàn thân, và cả mặt trong của tủ giày cũng bị nhuộm đỏ lòm.

Điều khiến tôi rùng mình hơn nữa là—cô ấy mặc bộ đồng phục giao hàng.

Trông rất giống người phụ nữ đã giao đồ ăn cho bọn tôi vào tối qua.

Tại sao cô ấy lại chết… lại bị nhét trong tủ giày của tôi, với dáng vẻ đáng sợ như thế?

Gương mặt cô ấy bị vặn vẹo khủng khiếp.

Miệng há to, mắt trợn trừng, cả gương mặt đầy những vết máu loang lổ.

Hai con mắt đỏ ngầu như muốn nổ tung, trừng trừng nhìn chằm chằm vào tôi.

Trong ánh mắt ấy đầy căm hận và độc ác, như thể bất kỳ lúc nào cũng có thể lao ra cắn tôi một phát.

Tôi ngồi bệt nơi góc tường, thở dốc liên tục.

Trán đã đầm đìa mồ hôi lạnh.

Bị ánh mắt của cái xác kia dọa cho tê dại cả người, tôi không chịu nổi nữa, dùng chân khều nhẹ rồi đóng sập cửa tủ lại.

Đúng lúc đó, màn hình điện thoại lại sáng lên:

“Cậu… nhìn thấy xác rồi chứ?”

Tin nhắn của Lý Hoa khiến toàn thân tôi run lẩy bẩy.

Hai tay tôi đã không kiểm soát nổi nữa, đến cả gõ chữ cũng khó khăn.

Tôi lập tức gọi điện cho Lý Hoa!

Nhưng kết quả vẫn như cũ—vừa bấm gọi, anh ta đã lập tức tắt máy.

Ngay sau đó, tôi lại nhận được tin nhắn:

“Đừng gọi cho tôi. Đừng ra ngoài tìm tôi. Tôi sẽ không gặp cậu. Nếu cậu bước ra, tôi sẽ rời đi.”

Đọc xong tin nhắn, tôi rủa thầm trong đầu một tiếng.

Tới nước này rồi mà anh ta còn chơi trò thần bí làm gì nữa chứ?!

Tôi vừa định gọi cảnh sát thì một loạt tin nhắn từ Lý Hoa đổ đến, cắt ngang hành động của tôi:

“Không được báo cảnh sát! Không được! Không được!”

“Nếu báo rồi, cậu nhất định sẽ hối hận!”

“Trước khi quyết định, hãy đọc hết những gì tôi sắp gửi.”

“Tối qua tôi và Chu Lỗi đều ở nhà cậu uống rượu…”

“Tửu lượng của tôi kém nhất, nên là người say đầu tiên.”

“Sau khi say, tôi nằm ngủ luôn trên ghế sofa nhà cậu.”

“Đến khoảng 1 giờ rưỡi sáng tôi mới tỉnh lại, tính ra là chỉ mới hơn nửa tiếng trước thôi.”

“Lúc tôi tỉnh dậy thì phát hiện Chu Lỗi đã rời đi rồi, còn cậu thì vẫn chưa tỉnh.”

“Có thể do uống quá nhiều, tôi thấy bụng khó chịu nên định xuống dưới lề đường mua bát cháo nóng về uống.”

“Nhưng khi đang đứng ở cửa thay giày để ra ngoài…”

“Tôi vô tình nhìn thấy một lọn tóc dài kẹt trong khe cửa tủ giày của cậu.”

“Tôi liền mở tủ giày ra.”

“Rồi… rồi tôi nhìn thấy một cái xác phụ nữ đang co rúm bên trong tủ!”

Lý Hoa gửi cho tôi liền một mạch cả chục tin nhắn, mãi đến lúc này mới chịu dừng lại.

Tôi tranh thủ hỏi nhanh:

“Ý anh là cái xác đó, là anh phát hiện ra trước khi rời khỏi nhà tôi khoảng nửa tiếng trước?”

“Đúng vậy!”

“Thế sao lúc đó anh không gọi tôi dậy?”

Anh ta trả lời ngay, đầy cảnh giác:

“Lúc đó tôi sợ chết khiếp. Xác lại nằm trong nhà cậu, thì người đáng nghi nhất không phải cậu thì là ai?”

“Nếu cậu biết tôi phát hiện ra xác chết, biết đâu cậu sẽ giết người diệt khẩu luôn.”

“Đây cũng là lý do vì sao tôi không dám gặp cậu bây giờ.”

“Mấy câu tôi hỏi cậu về cô giao hàng tối qua, thật ra là để dò xét thái độ của cậu.”

Đọc xong loạt tin nhắn đó, tôi giận sôi máu.

“Anh nói cái quái gì vậy? Làm sao tôi có thể giết người được? Nếu không phải do anh nói, tôi còn không biết trong tủ giày có xác người!”

Ngay sau đó, Lý Hoa lại gửi tiếp một loạt tin khác, lần này là suy luận của anh ta:

“Dù sao thì tôi cũng có thể chắc chắn một điều—cái xác này được nhét vào tủ sau khi tôi say rượu và ngủ thiếp đi.”

“Tối qua lúc tôi và Chu Lỗi mới đến nhà cậu, cả hai chúng tôi đều mở tủ giày ra.”

“Khi đó tôi và anh ta mỗi người lấy một đôi dép trong tủ để đi trong nhà, lúc đó chắc chắn trong tủ chưa có xác.”

“Tôi nhớ rõ lắm. Trước khi tôi ngủ say, không ai động đến cái tủ giày đó cả.”

“Nên xác chỉ có thể được đưa vào khi tôi đã ngủ rồi.”

“Mà tôi là người ngủ đầu tiên, cho nên nếu không phải cậu giết người, thì là cậu và Chu Lỗi cùng làm!”

Xem xong suy đoán của anh ta, tôi nổi điên, nhắn liền một tràng để phản bác:

“Anh điên à?! Tôi giết cô ta để làm gì?”

“Dù tôi có điên thật, thì tôi cũng đâu ngu đến mức nhét xác vào ngay tủ giày trong nhà mình?”

“Tôi cũng vừa bị anh gọi dậy đây thôi!”

“Tôi đoán, phải là lúc anh và tôi ngủ say, thì Chu Lỗi đã ra tay.”

“Hắn nhét xác vào tủ là để gài tôi!”

“Không được, tôi phải báo công an! Nhất định phải báo!”

Lý Hoa lập tức nhắn liên tục để cản tôi:

“Đừng báo! Tuyệt đối không được báo cảnh sát!”

“Sao? Anh sợ à? Chẳng lẽ… người giết cô ta là anh?”

Tin nhắn tiếp theo của Lý Hoa khiến tôi đột nhiên thấy có gì đó rất bất ổn.

“Cậu… cậu không cảm thấy cái xác đó… trông quen quen à?”

“Gì cơ? Quen?”

Tôi lập tức nhớ lại bộ đồng phục giao hàng mà cái xác đang mặc.

Không nghi ngờ gì nữa—đó chính là cô gái giao đồ ăn tối qua.

Trước đó, Lý Hoa còn từng nói với tôi rằng cô ấy trông rất giống một người bạn cũ đã qua đời của anh ta.

Chẳng lẽ… cái “quen” mà anh ta nhắc đến chính là chuyện đó?

Lý Hoa lại gửi thêm mấy tin nhắn nữa:

“Tối qua lúc tôi phát hiện xác trong tủ, thật ra tôi định bỏ chạy luôn.”

“Tôi cũng từng nghĩ đến chuyện báo cảnh sát…”

“Nhưng khi tôi chạy xuống cầu thang, khuôn mặt của cái xác trong tủ cứ liên tục hiện lên trong đầu tôi.”

“Bất chợt tôi nhận ra… gương mặt đó trông rất quen!”

“Tôi chỉ cần nghĩ lại một chút là nhớ ra ngay.”

“Người phụ nữ đó, cả ba chúng ta đều quen.”

“Nói chính xác thì là tôi, anh và Chu Lỗi — cả ba đều biết cô ta.”

“Đó cũng chính là lý do tôi không báo công an và quay trở lại!”

Đọc xong tin nhắn Lý Hoa gửi, gương mặt vặn vẹo khủng khiếp trong tủ giày lại hiện lên rõ mồn một trong đầu tôi.

Đúng vậy, nếu tạm gác lại vẻ kinh hoàng trên gương mặt ấy, thì đó… quả thực là một khuôn mặt rất quen thuộc!

Đột nhiên, một cái tên loé lên trong đầu tôi.

Chẳng lẽ là… cô ấy?!

Không thể nào… sao lại có thể là cô ấy được?!

Khi tôi còn đang đắm chìm trong mớ ký ức rối loạn, Lý Hoa lại tiếp tục gửi tin:

“Anh nhớ ra rồi đúng không? Chính ngày này năm ngoái, anh, tôi, Chu Lỗi và cô ấy — bốn người tụ họp tại nhà anh để mừng sinh nhật!”

“Nếu anh báo công an, chuyện năm ngoái bị phanh phui, cả ba chúng ta đều tiêu đời!”

“Cho nên, anh tuyệt đối không được báo cảnh sát!”

Tin nhắn này từ Lý Hoa khiến mọi thứ trong đầu tôi sụp đổ — nó xác nhận hoàn toàn suy đoán của tôi.

Cái xác trong tủ giày chính là cô ấy.

Người phụ nữ tên Dương Mai!

Năm ngoái sinh nhật tôi, Lý Hoa, Chu Lỗi và Dương Mai cùng đến nhà tôi mừng sinh nhật.

Dương Mai là do Lý Hoa dẫn tới.

Tôi còn nhớ rõ, lúc đó Lý Hoa nói với tôi rằng Dương Mai là một cô gái quê lên thành phố làm thuê.

Cô ấy chỉ có một thân một mình, không người thân thích, chẳng quen biết ai ở thành phố. Lý Hoa từng giúp cô ấy tìm một công việc.

Nhưng thực ra, Lý Hoa làm gì tốt đẹp đến vậy? Anh ta chỉ là để ý đến Dương Mai, nhắm vào cô ấy từ lâu rồi.

Anh ta luôn tìm cơ hội ra tay, nhưng chưa có thời cơ thích hợp.

Nhân dịp sinh nhật tôi, anh ta lừa Dương Mai rằng có việc làm tốt đang chờ, rồi đưa cô ấy đến nhà tôi.

Dương Mai tưởng thật, biết ơn Lý Hoa vô cùng, còn nói sẽ cố gắng thể hiện tốt để không phụ lòng.

Tối đó cô ấy mặc một bộ đồng phục công sở rất chỉn chu.

Tôi và Chu Lỗi khi nhìn thấy còn sững người. Về nhan sắc và khí chất, Dương Mai hoàn toàn không giống một cô gái quê nghèo như lời kể.

Ngay lập tức, cả ba chúng tôi đều nảy sinh ý đồ xấu.

Lý Hoa từng nói, thứ gì ngon thì nên chia sẻ với anh em. Dương Mai — chính là “món quà sinh nhật” mà anh ta chuẩn bị cho tôi.

Tối hôm đó, chúng tôi ép Dương Mai uống rất nhiều rượu.

Sau đó, chúng tôi còn lén bỏ thuốc vào ly rượu của cô ấy.

Đợi đến khi Dương Mai mất ý thức, cả ba… đã đạt được mục đích!

Đến nửa đêm, Dương Mai tỉnh lại.

Khi biết chuyện đã xảy ra, cô ấy gào khóc đòi báo công an.

Ba chúng tôi dỗ dành, năn nỉ, thậm chí doạ dẫm đều vô dụng.

Không còn cách nào khác, chúng tôi đã… giết cô ấy.

Tôi nhớ rõ — tối hôm đó tôi là người đè chân Dương Mai.

Chu Lỗi giữ chặt tay cô ấy.

Còn Lý Hoa — dùng khăn ướt bịt mũi và miệng cô ấy lại.

Sau khi Dương Mai không còn thở nữa, chúng tôi lập tức chở xác cô ấy đến một cái ao nhỏ ở ngoại ô, rồi vứt xuống đó trong đêm tối!

Từ lúc đó đến nay, chúng tôi chưa từng nghe tin gì về việc người ta phát hiện xác chết ở ao đó cả.

Chúng tôi luôn nghĩ rằng xác của Dương Mai chắc chắn đã chìm sâu trong bùn đáy ao, nên mới không ai phát hiện ra.

Nhưng giờ thì sao?

Cô ấy lại nằm trong tủ giày nhà tôi?!

Không lẽ… cô ấy năm đó chưa chết?!

Nếu cô ấy chưa chết…

Vậy suốt một năm qua, tại sao cô ấy không báo cảnh sát tố cáo những gì đã xảy ra?

Tại sao phải đợi đúng một năm sau, rồi lại chết thêm lần nữa, ngay tại nhà tôi?

Lần này, lại là ai giết cô ấy?

Khi tôi còn đang rối bời trong mớ suy nghĩ không có lời giải, Lý Hoa lại gửi thêm mấy tin nhắn:

“Giờ điều duy nhất có thể chắc chắn, là Dương Mai một năm trước không chết.”

“Việc cô ấy không báo cảnh sát mà lặng lẽ quay trở lại nơi này, chỉ có hai khả năng.”

“Một là để báo thù.”

“Hai là định dùng chuyện cũ để tống tiền tụi mình!”

“Cho nên tôi nghi ngờ anh và Chu Lỗi đã giết cô ấy lần nữa!”

Tôi suy nghĩ một lúc, rồi nhắn lại nhanh chóng:

“Dương Mai không phải do tôi giết!”

“Tôi thậm chí còn không biết là cô ấy đã quay lại.”

“Nếu cả tôi lẫn anh đều không liên quan đến cái chết lần này, vậy thì chỉ có thể là Chu Lỗi!”

“Việc quan trọng bây giờ là phải tìm được Chu Lỗi và hỏi cho rõ mọi chuyện.”

“Tôi sẽ gọi điện cho Chu Lỗi ngay bây giờ.”

Sau đó, tôi bấm số gọi cho Chu Lỗi.

Nhưng điều khiến tôi sững sờ đến nghẹt thở là… tiếng chuông điện thoại lại vang lên ngay trong nhà tôi.

Tôi lập tức nhìn quanh, xác định hướng phát ra tiếng chuông.

Âm thanh… đến từ dưới gầm giường của tôi!

Không thể nào!

Chẳng lẽ Chu Lỗi đang trốn dưới gầm giường tôi từ nãy đến giờ?

Tôi vội cúi rạp người xuống nhìn vào gầm giường.

Một mảnh ga trải giường buông thõng che gần hết ánh sáng, khiến không gian bên dưới tối om.

Nhưng tiếng chuông điện thoại đúng là phát ra từ dưới đó.

Chuông reo suốt gần một phút vẫn không ai nghe máy, mà dưới gầm giường cũng không hề có tiếng động nào khác.

Tôi liền gọi lớn:

“Chu Lỗi! Là anh phải không? Anh đang ở dưới gầm giường tôi sao?”

Không có ai trả lời.

Tôi liền bật đèn pin điện thoại lên, từ từ bò sát lại gần.

Càng đến gần, ánh sáng bắt đầu soi rõ một bóng đen mơ hồ — là hình người.

Tôi gần như đã chắc chắn — đó chính là Chu Lỗi!

Tôi vén mảnh ga lên…

Quả nhiên, Chu Lỗi đang nằm dưới gầm giường.

Nhưng… là một cái xác!

Chu Lỗi nằm bất động dưới gầm giường tôi.

Tay chân anh ta bị trói chặt bằng dây thừng, đặc biệt là tay bị trói ngược ra sau lưng.

Đầu anh ta bị chụp một túi nilon trong suốt, miệng túi bị dán kín bằng băng keo.

Dưới ánh đèn pin từ điện thoại, tôi có thể nhìn rõ khuôn mặt méo mó, vặn vẹo dán sát vào mặt trong túi nhựa — cái chết của anh ta trông vô cùng kinh hoàng.

Chu Lỗi đã bị bóp nghẹt đến chết.

Tôi hoàn toàn sững người.

Chu Lỗi đã chết từ khi nào?

Và ai là người đã giết anh ta?

Tôi còn chưa kịp định thần lại thì điện thoại lại rung lên với tin nhắn của Lý Hoa:

“Đúng, Chu Lỗi đã chết. Và xác anh ta nằm ngay dưới gầm giường tôi.”

Lý Hoa lập tức phản ứng:

“Là anh giết Chu Lỗi đúng không? Cả Dương Mai… cũng do anh giết phải không?!”

Tôi không trả lời tin nhắn của Lý Hoa.

Vì lúc đó, trong đầu tôi chỉ còn lại một suy nghĩ:

Bây giờ… Dương Mai chết rồi.

Chu Lỗi cũng chết rồi.

Người còn sống, chỉ còn tôi và Lý Hoa.

Nếu không phải tôi giết người, thì chỉ còn có thể là Lý Hoa!

“Sao anh không trả lời tin nhắn của tôi? Là đang ngầm thừa nhận à?”

Cùng lúc với tin nhắn đó, lại một tiếng gõ cửa vang lên.

Tiếng gõ vẫn trầm đục, nhưng lần này lại như một tiếng thét điên loạn dội thẳng vào óc tôi.

Tôi rùng mình, da đầu tê dại, lập tức lao đến khóa trái cửa.

Rồi tôi hét ra phía cửa:

“Là anh giết người, còn giả bộ vô tội làm gì nữa?”

“Anh giết Dương Mai và Chu Lỗi chỉ để che giấu chuyện đã xảy ra một năm trước.”

“Nhưng cả ba chúng ta đều cùng ngồi chung một con thuyền, tại sao anh lại ra tay với tụi tôi?”

Chẳng mấy chốc, tôi lại nhận được tin nhắn từ Lý Hoa:

“Mở cửa đi, chúng ta gặp mặt nói chuyện.”

Tôi đáp ngay:

“Không phải anh vừa bảo không dám gặp tôi sao? Sao bây giờ lại đổi ý?”

Lý Hoa nhắn lại:

“Tôi không ngờ mọi chuyện lại phức tạp đến mức này. Chỉ có gặp mặt trực tiếp mới nói rõ được.”

Tôi lập tức từ chối:

“Không cần. Tôi sẽ không mở cửa. Anh muốn giết cả tôi để bịt đầu mối chứ gì? Đừng mơ! Tôi tuyệt đối không để anh bước vào!”

Một khoảng im lặng ngắn, rồi lại có tin nhắn mới:

“Heh… anh nghĩ chỉ một cánh cửa là ngăn được tôi sao? Tôi có thể vào bất cứ lúc nào. Tôi đã nói rồi — tôi là… MA!”

Lý Hoa lại một lần nữa nhấn mạnh rằng anh ta là ma.

Tôi cho rằng đó chỉ là chiêu trò dọa dẫm, liền cố tỏ ra gan dạ mà đáp lại:

“Đừng giả thần giả quỷ nữa! Có giỏi thì anh xông vào đây, giết tôi đi!”

Tôi dán mắt vào màn hình điện thoại, chờ phản hồi từ Lý Hoa.

Nhưng điện thoại im bặt. Anh ta không nhắn gì thêm.

Tôi không nhịn được, lại lần nữa áp mắt vào mắt mèo.

Ngoài cửa… vẫn chỉ là hành lang trống rỗng, lạnh lẽo.

Tôi thở phào nhẹ nhõm.

Quay lại giữa phòng, tôi vớ lấy chai rượu đỏ trên bàn, nốc cạn sạch.

Trong nhà tôi giờ đang có hai xác chết.

Từ mọi góc độ suy nghĩ, chỉ có thể là Lý Hoa giết người.

Tôi không rõ lý do giết người của anh ta, nhưng chắc chắn liên quan đến chuyện chúng tôi đã làm với Dương Mai năm ngoái.

Giờ đây, người duy nhất còn sống biết chuyện đó… chỉ còn tôi và Lý Hoa.

Để bịt đầu mối, chắc chắn phải có một người trong chúng tôi phải chết.

Chuyện đã tới nước này… tôi chỉ còn cách ra tay trước!

Tôi phải giết chết Lý Hoa!

Ngay khi tôi vừa hạ quyết tâm, điện thoại lại vang lên với một tin nhắn mới từ Lý Hoa.

Chỉ vỏn vẹn sáu chữ:

“Tôi… đã vào trong rồi!”

Vừa đọc tin nhắn đó, toàn thân tôi lạnh toát, theo phản xạ quay phắt đầu nhìn về phía cửa chính.

Cửa vẫn đóng chặt.

Không có bất kỳ âm thanh nào vang lên.

Chắc chắn lại là trò hù dọa của Lý Hoa.

Tôi biết chắc giờ này anh ta vẫn đang ở ngoài kia thôi.

Tôi không nhắn lại nữa.

Tôi cầm lấy con dao gọt hoa quả đặt trên bàn — tôi sẽ xông ra và giết anh ta!

Nhưng ngay lúc tôi chuẩn bị hành động, một tin nhắn mới xuất hiện.

Không phải chữ, mà là một bức ảnh.

Nội dung trong ảnh… là tôi — đang cầm chai rượu vừa nốc cạn.

Là cảnh tôi vừa uống, chỉ vài phút trước!

Tôi cứng người, lạnh cả sống lưng. Lập tức đưa mắt nhìn quanh căn phòng.

Chẳng lẽ… Lý Hoa thực sự đã vào nhà rồi?!

Hay là — ngay từ đầu anh ta chưa từng rời khỏi đây, mà vẫn luôn ẩn nấp trong một góc nào đó trong căn nhà này?!

Trong phòng tĩnh lặng đến đáng sợ, nhìn thoáng qua thì dường như không còn chỗ nào đủ để người trốn cả.

Nhưng bức ảnh mà Lý Hoa vừa gửi — rõ ràng được chụp từ một góc nào đó trong căn phòng này.

Khi tôi còn đang cố xác định góc chụp bức ảnh, thì Lý Hoa lại gửi thêm một tin nhắn:

“Anh không thể tìm ra tôi đâu… trừ khi… tôi nói cho anh biết!”

Tôi sốt ruột, vội nhắn lại:

“Vậy nói đi! Anh đang ở đâu?”

“Heh… tôi ở trong… tủ lạnh của anh đấy.”

“Tủ lạnh á? Làm gì có chuyện đó?”

“Không tin thì mở ra xem. Tôi ở ngăn dưới.”

Tủ lạnh nhà tôi đặt ngay gần cửa ra vào.

Đó là loại tủ lạnh hai cánh, khá lớn.

Chẳng lẽ… từ đầu đến giờ Lý Hoa vẫn trốn trong tủ lạnh?

Không thể nào!

Tôi không nghĩ ngợi gì thêm, lập tức bước nhanh tới kéo cánh cửa tủ lạnh ra.

Và cảnh tượng trước mắt khiến toàn thân tôi cứng đờ.

Lý Hoa thực sự ở trong ngăn dưới của tủ lạnh.

Tôi nhìn thấy rõ — đầu, tay, chân, thân người, tứ chi… và cả nội tạng của anh ta!

Lý Hoa đã bị phân xác.

Từng bộ phận cơ thể anh ta — bao gồm cả nội tạng — đều bị nhét đầy trong tủ lạnh nhà tôi!

Đầu óc tôi trống rỗng hoàn toàn.

Dương Mai đã chết.

Chu Lỗi đã chết.

Giờ ngay cả Lý Hoa cũng chết rồi.

Giờ đây… chỉ còn lại tôi là người sống sót.

Nhưng họ chết như thế nào?

Chết lúc nào?

Tôi còn chưa kịp hoàn hồn, thì điện thoại lại rung lên — một tin nhắn mới từ tài khoản WeChat của… Lý Hoa.

“Anh thấy tôi rồi đúng không? Tôi đâu có lừa anh!”

Tôi cuống cuồng lướt lại lên phần đầu cuộc trò chuyện, rồi nhấn vào ảnh đại diện của tài khoản kia.

Đúng là tài khoản của Lý Hoa.

Nhưng xác của anh ta giờ đang bị chặt khúc, nằm ngay trong tủ lạnh trước mặt tôi.

Vậy thì… người đang nhắn tin với tôi là ai?!

Chẳng lẽ… thật sự có ma?!

Tôi nhắn điên cuồng:

“Rốt cuộc anh là ai? Tại sao lại giả mạo Lý Hoa? Chính anh mới là kẻ giết người phải không?!”

“Kẻ giết người? Một năm trước, các anh cưỡng hiếp rồi giết Dương Mai, các anh cũng là lũ giết người mà thôi!”

“Anh… anh là người đến để báo thù cho Dương Mai sao?”

“Đúng vậy!”

“Nhưng Dương Mai không chết năm ngoái. Cô ấy chỉ mới chết gần đây, ngay trong tủ giày nhà tôi. Chẳng lẽ… cô ấy cũng là do anh giết?”

Đối phương không trả lời.

Căn phòng chìm vào im lặng rợn người.

Lúc này tôi đột nhiên cảm thấy toàn thân tê dại, chân tay bủn rủn.

Đầu óc đau nhức như muốn nổ tung.

Tôi vịn tường ngồi bệt xuống sàn, rồi lại cố gắng nhắn một câu:

“Rốt cuộc… anh là ai?”

Một hồi lâu sau, cuối cùng đối phương cũng trả lời:

“Đến nước này thì nói ra cũng chẳng sao… tôi là một người giao đồ ăn.”

“Giao đồ ăn?”

“Đúng thế.”

Rồi liên tiếp, anh ta gửi đến một loạt tin nhắn…

“Bàn đồ ăn và rượu tối qua mà anh đặt — đều là tôi giao đến.”

“Tôi đã bỏ thuốc vào đồ ăn và rượu, nên các anh mới ngủ say đến mức không biết gì.”

“Đợi khi tất cả đều mê man, tôi phá khóa cửa nhà anh mà vào.”

“Lúc ấy, các anh chỉ là cá nằm trên thớt, tôi muốn làm gì cũng được.”

“Giống hệt như cách các anh đã đối xử với Dương Mai một năm trước!”

Đọc xong những dòng tin nhắn đó, tim tôi như chết lặng.

Thảo nào lúc này tôi lại thấy choáng váng, tê liệt cả người…

Bởi vì vài phút trước, tôi vừa nốc cạn chai rượu vang đã bị bỏ thuốc!

Tôi cố gắng giữ tỉnh táo, hỏi tiếp:

“Tại sao tối qua anh không giết tôi luôn đi? Mà còn giả danh Lý Hoa nhắn tin, dựng nên cả một câu chuyện dài như vậy?”

Người đó gửi cho tôi một sticker hình bánh sinh nhật.

Sau đó lại gửi tiếp một bức ảnh… một cây nến trắng.

Tiếp theo là một đoạn tin nhắn:

“Thứ nhất, tối qua là sinh nhật của anh — tôi để anh sống thêm vài tiếng như một món quà đặc biệt.”

“Thứ hai, hôm nay là ngày giỗ của Dương Mai. Lấy một ‘người sinh nhật’ làm tế phẩm cho cô ấy thì quá hợp lý còn gì?”

“Thứ ba, tôi không nghe điện thoại, và liên tục nhấn mạnh ‘đừng ra mở cửa gặp tôi’ — là để không làm hỏng nghi thức tế lễ.”

“Thứ tư, tôi ám chỉ anh nên uống rượu — để khiến anh tiếp tục hôn mê, dễ ra tay hơn.”

“Thứ năm, tiếng phụ nữ khóc trong cầu thang là chuyện ma tôi bịa ra để hù dọa, khiến anh vì sợ mà khóa cửa, không dám ra ngoài.”

“Thứ sáu, tôi để anh phát hiện xác trong tủ giày là Dương Mai — để anh sợ không dám báo công an.”

“Tất cả những điều trên… chính là kế hoạch tế lễ mà tôi đã chuẩn bị.”

“Giờ thì thời cơ đã đến — anh có thể yên tâm làm ‘tế phẩm’ cho Dương Mai rồi.”

Đọc xong, tôi cúi đầu cười khổ.

Tôi không ngờ sự thật lại điên rồ đến như vậy.

Tôi biết chắc mình hôm nay không sống nổi.

Chỉ còn có thể bất lực hỏi một câu:

“Lý Hoa thì bị phanh thây, Chu Lỗi thì bị bóp nghẹt đến chết. Vậy còn tôi — tôi sẽ chết kiểu gì?”

Người kia trả lời chậm rãi:

“Anh… sẽ bị thiêu sống.”

Tôi rùng mình lạnh toát.

Rồi cố gom hết chút ý chí còn lại để hỏi:

“Anh… rốt cuộc là ai?”

Một lúc sau, tin nhắn đến:

“Tôi là… Dương Mai!”

Ngay lúc đó, tôi nghe thấy cánh cửa tủ giày trước mặt bị đẩy ra khe khẽ.

Đầu óc tôi lập tức tỉnh táo trở lại.

“Tôi đây.” — Cô ta lộ ra gương mặt vặn vẹo, đầy máu me, từ từ giơ một bàn tay đẫm máu về phía cổ tôi.

Lúc này, tôi đã hồn bay phách lạc.

Thân thể rã rời, đầu choáng váng, tôi muốn chạy cũng không còn sức.

Dương Mai bò sát tới, bóp chặt lấy cổ tôi.

Cô ta áp sát mặt mình vào tôi.

Bất chợt, khuôn mặt méo mó đáng sợ ấy từ từ trở lại bình thường, rồi nở một nụ cười quái đản.

Tôi thấy cô ta từ từ đưa tay còn lại lên, nắm lấy con dao đang cắm trên cổ mình…

Rồi rút nó ra một cách nhẹ nhàng.

Tôi chết lặng.

Đó là… một con dao ảo thuật có thể rút vào!

Dương Mai chưa hề chết.

Cô ta đã giả chết từ đầu đến cuối!

Dương Mai buông cổ tôi ra, rồi bò ngược lại, chui vào trong tủ giày.

Cô ta quay đầu lại nhìn tôi, lại nở một nụ cười lạnh lẽo.

Cô ta giơ tay gõ nhẹ vào thành trong của tủ, phát ra âm thanh cốc cốc — chính là thứ tiếng gõ cửa ban nãy.

Cô ta còn lấy ra một chiếc điện thoại và giơ lên cho tôi xem — đó là điện thoại của Lý Hoa!

Bên cạnh Dương Mai, tôi còn nhìn thấy…

một chiếc bật lửa, một can xăng, và một cây nến trắng.

Tôi hiểu rồi.

Đó chính là… những món đồ sẽ đưa tôi xuống địa ngục.