Thực tập sinh mới vào công ty phát hiện có thai, theo quy định của công ty thì không thể giữ cô ta lại.

Nhưng ngày nào cô ta cũng chỉ ăn bánh bao cầm hơi, tăng ca đến khuya, tất cả đều bị tôi – trưởng phòng nhân sự – nhìn thấy.

Vì thế tôi đã phá lệ, duyệt cho cô ta nghỉ thai sản.

Không ngờ việc đầu tiên cô ta làm sau khi nghỉ thai sản quay lại, lại là… nộp đơn nghỉ việc.

Thậm chí còn đăng bài khoe khoang trên vòng bạn bè:

【Ngày đầu tiên đi làm lại sau sinh đã nộp đơn nghỉ việc, chính thức bắt đầu cuộc đời thứ hai.】

Dưới phần bình luận, có người ngưỡng mộ, nhưng phần lớn là chỉ trích cô ta không có đạo đức, nói cô ta đang đào hố cho phụ nữ nơi công sở.

Cô ta đã được tận hưởng chế độ nghỉ thai sản và trợ cấp sinh con từ công ty cũ, vậy mà quay lại liền muốn nghỉ việc, sau này còn ai dám tuyển nữ nhân viên nữa?

Tôi – người đã phá lệ giữ cô ta lại – cũng bị liên lụy, bị trừ tiền thưởng cuối năm, còn bị yêu cầu sau này tỷ lệ nữ nhân viên trong công ty không được vượt quá 10%.

Vậy nên hai năm sau, khi tôi chuyển đến công ty mới và phải xét duyệt tiền thưởng cuối năm của cô ta, tôi thẳng thừng phê: Không thông qua.

……

Lâm Mạc Lệ đá cửa bước vào văn phòng tôi, khi thấy tôi thì ngẩn ra một giây, rồi càng thêm tức giận ném thẳng phiếu xét duyệt tiền thưởng cuối năm lên bàn tôi.

“Trưởng phòng nói là chị từ chối duyệt tiền thưởng của tôi? Dựa vào đâu?”

Tôi liếc nhìn tờ giấy duyệt: “Trên đó chẳng phải đã ghi rõ lý do rồi sao?”

“Tôi không phục lý do này. Cả nhóm chúng tôi đều làm việc như nhau, vì sao mọi người đều có thưởng, còn tôi lại bị đánh giá không đạt chỉ tiêu?”

Tôi nhìn bụng cô ta, cười nhạt: “Khi người khác đang chăm chỉ làm việc, cô thì nghỉ thai sản, sao lại giống nhau được?”

Tiền thưởng cuối năm của công ty mới dựa theo hiệu quả công việc. Nhóm của Lâm Mạc Lệ nửa đầu năm không có thành tích gì, đúng lúc trong thời gian cô ấy nghỉ thai sản thì ký được một hợp đồng lớn.

Vì thế cả nhóm đều nhận được mức thưởng cao nhất, hân hoan vui vẻ.

Chỉ có Lâm Mạc Lệ vì nghỉ thai sản lần hai mà lỡ mất cơ hội, trong khi mọi người đều cầm tiền thưởng, tay cô ta lại trống không.

Lâm Mạc Lệ nhíu mày: “Ý chị là vì tôi nghỉ thai sản nên mới lỡ mất tiền thưởng lần này?”

Ở một góc độ nào đó thì đúng là vậy. Nếu cô ta không nghỉ thai sản thì đã không bỏ lỡ bản hợp đồng kia, đương nhiên cũng không bỏ lỡ tiền thưởng.

Tôi gật đầu.

“Được lắm, chị sẽ hối hận.” Lâm Mạc Lệ cuối cùng chỉ vào mặt tôi mà cảnh cáo.

Tôi sẽ không hối hận, lần này tôi làm mọi việc hoàn toàn theo quy định của công ty, hợp lý, hợp pháp, hợp quy.

Kết quả hôm sau đi làm, ánh mắt mọi người nhìn tôi đều rất kỳ quái, tôi thậm chí cảm nhận được có người đang chỉ trỏ sau lưng mình.

Vô cùng khó hiểu!

Một đồng nghiệp khá thân với tôi đưa điện thoại cho tôi xem, lúc đó tôi mới biết chuyện gì xảy ra.

Trong đoạn video trên điện thoại, trên đầu Lâm Mạc Lệ hiện lên mấy chữ lớn: 【Cùng là phụ nữ, Chu Bình lương tâm chị không đau à?】

Tôi mở video ra, liền nghe thấy tiếng Lâm Mạc Lệ vừa khóc vừa kể việc tôi cắt tiền thưởng của cô ta vì cô ta nghỉ thai sản.

Trong video, Lâm Mạc Lệ vừa ôm con vừa lau nước mắt:

“Tôi cũng từng chăm chỉ làm việc, vì sao lại không được nhận tiền thưởng?”

“Chẳng lẽ chỉ vì tôi sinh con mà phải bị phủ định toàn bộ giá trị bản thân sao?”

“Chu Bình, chị cũng là phụ nữ, chị hiểu rõ nỗi khổ của phụ nữ nơi công sở nhất, sao chị có thể đối xử với tôi như vậy?”

Dưới video, số lượt thích và chia sẻ đã lên đến hàng chục ngàn, có thể nói là đã gây bão.

Tất cả mọi người đều muốn biết Chu Bình này rốt cuộc là ai, tại sao lại khắt khe với Lâm Mạc Lệ – một phụ nữ – đến thế.

Bình luận có người nói:

“Chu Bình này đúng là làm mất mặt phụ nữ, giúp kẻ ác làm điều ác, cắt tiền thưởng của Lâm Mạc Lệ thì cô ta được lợi gì?”

“Tôi thấy cô ta đúng là kiểu nịnh nọt đàn ông, hi sinh lợi ích của phụ nữ để lấy lòng lãnh đạo nam.”

“Phụ nữ chúng ta ở nơi công sở đã phải đối mặt với sự ác ý từ đàn ông, giờ còn phải đối mặt với kiểu phụ nữ như Chu Bình nữa, thật là xui xẻo.”

Còn có người nói:

“Phải trừng trị nghiêm khắc Chu Bình, nếu không công bằng ở đâu?”

“Phải trừng trị nghiêm khắc Chu Bình, nếu không thì tẩy chay sản phẩm của công ty họ.”

Kéo xuống nữa, tin mới nhất hiện ra: “Chị em ơi, cuối cùng tôi cũng tìm được thông tin liên lạc của Chu Bình rồi!”

Tôi mở phần tin nhắn riêng của nền tảng, thấy đã hiển thị 99+, đây không phải giới hạn tin nhắn mà là con số hiển thị cao nhất.

Không cần mở, chỉ liếc sơ qua vài dòng đầu cũng biết đều là đang chửi tôi.

“Chu Bình, giám đốc gọi chị đến phòng họp một chuyến.”

Người truyền lời nhìn tôi đầy cảm thông, mới vào công ty đã gây ra rắc rối lớn thế này, e là chức vụ khó giữ nổi rồi.

Trên đường đi tôi còn nghe được vài tiếng xì xào bàn tán.

Vào đến phòng họp, đập vào mắt là khuôn mặt u ám của giám đốc, cùng ánh mắt đắc ý của Lâm Mạc Lệ.

Ngồi trong đó còn có không ít lãnh đạo tôi không quen mặt. Ai nấy đều có biểu cảm khó coi.

Xem ra chuyện này thật sự gây ảnh hưởng xấu đến công ty.

Giám đốc: “Tại sao cô lại cắt tiền thưởng cuối năm của Lâm Mạc Lệ? Cô có biết việc làm của cô đã gây ra ảnh hưởng lớn thế nào cho công ty không?”

Tôi hơi cúi người, nhưng giọng nói vẫn điềm đạm: “Tôi làm mọi việc theo đúng quy định của công ty, Lâm Mạc Lệ không đủ chỉ tiêu nên không được thưởng.”

Tôi trình bày rõ ràng lý do cho giám đốc. Dù có bị sa thải, thì lần này tôi cũng không hổ thẹn với lương tâm.

“Nghe rõ chưa? Là vì Lâm Mạc Lệ không đủ chỉ tiêu, Chu Bình làm theo quy định công ty, không có gì sai cả.”

Ngoài dự đoán, giám đốc lại đứng về phía tôi.

Ở công ty trước, vì tôi gây thiệt hại cho công ty mà không ai chịu nghe tôi giải thích, trực tiếp xử phạt tôi luôn.

“Nhưng dù sao cô ấy cũng gây ảnh hưởng tiêu cực cho công ty…”

“Cô ấy làm việc theo quy định công ty, gây ra ảnh hưởng gì cũng là công ty phải gánh, chứ không thể để cô ấy gánh thay. Nếu không, sau này còn ai dám làm việc cho công ty nữa?”

Tôi rời khỏi phòng họp, nhưng cuộc họp vẫn tiếp tục. Nếu sai không phải ở tôi, vậy sai chính là ở người khác.

Quả nhiên không lâu sau, tôi đã thấy một thông báo trên mạng nội bộ công ty: Lâm Mạc Lệ bị ghi lỗi nghiêm trọng một lần.

Kết quả là Lâm Mạc Lệ lại tiếp tục bêu xấu công ty lên mạng, lần này còn phát trực tiếp.

Tiêu đề là: Xem thử làm mẹ rồi đi làm khổ đến mức nào.

Trong video, cô ta ôm đứa con thứ hai trong lòng, bên cạnh còn có đứa lớn đứng cạnh, quần áo trên người hai đứa nhỏ đều là đồ cũ ngắn cũn cỡn.

Con khóc, Lâm Mạc Lệ cũng khóc: “Tôi vốn định cố gắng làm việc, chờ nhận được tiền thưởng cuối năm thì mua cho tụi nhỏ hai bộ đồ mới để ăn Tết, giờ thì…”

Cô ta khóc đến mức nghẹn ngào không thốt nên lời, đứa bé trong lòng cũng nước mắt nước mũi tèm lem, cô ta còn dán luôn thông báo xử phạt của công ty với cô ta lên màn hình video.

“Giờ thì, không chỉ không có tiền thưởng, tôi còn bị công ty ghi lỗi nghiêm trọng.”

Trên màn hình nổi lên dòng bình luận: 【Nên đuổi việc Chu Bình ấy chứ, sao lại ghi lỗi cho chị?】

Lâm Mạc Lệ lau nước mắt: “Haiz, công ty bọn tôi đối xử với mấy bà mẹ vốn dĩ đã… Chu Bình thật ra cũng chỉ làm việc theo quy định công ty thôi.”

【Cái công ty gì mà như rác rưởi vậy, lãnh đạo công ty mấy người chui từ khe đá ra hết à? Không ai có mẹ sao?】

【Dám phân biệt đối xử với phụ nữ, bắt nạt bà mẹ, các chị em, chúng ta xông vào nát cái trang web của bọn họ đi.】

Lâm Mạc Lệ này điên rồi sao! Cô ta bôi xấu công ty như vậy, không định làm tiếp nữa hả? Công ty chắc chắn sẽ không tha cho cô ta.

Không chỉ mình tôi nghĩ như vậy, có người hỏi:

【Haiz, nơi công sở đúng là có nhiều định kiến với chúng tôi – các bà mẹ, chỉ là Mạc Lệ dám nói ra, công ty chắc chắn sẽ không tha cho chị đâu.】

【Đúng đó, Mạc Lệ chắc chắn sẽ bị công ty sa thải, chị ấy tính sao đây?】

Lâm Mạc Lệ thấy những lời này, ánh mắt đầy kiên cường: “Tôi biết nói ra những lời này thì công ty sẽ không tha cho tôi, nhưng tôi chỉ muốn đòi lại công bằng, cũng là đòi công bằng cho tất cả các bà mẹ nơi công sở.”

Bình luận ngập tràn: 【Mạc Lệ, chúng tôi ủng hộ chị.】

Cùng với buổi livestream của Lâm Mạc Lệ, càng ngày càng nhiều người đổ vào phòng livestream, còn có rất nhiều người từng bị đối xử bất công nơi công sở lần lượt lên tiếng chia sẻ câu chuyện của mình.

Mọi người càng nói càng phẫn nộ, cuối cùng lập thành một liên minh phụ nữ nơi công sở, Lâm Mạc Lệ trở thành người đứng đầu của họ.

Trang web chính thức của công ty thật sự bị đánh sập, dưới mỗi bài viết đều ngập tràn những lời chửi mắng của cư dân mạng giận dữ.

【Công ty rác rưởi, phân biệt đối xử với phụ nữ, đám người trong công ty không có mẹ chắc?】

【Sớm muộn cũng sập tiệm, còn dám nói là quan tâm phụ nữ, mấy người đã đắc tội với toàn bộ phụ nữ rồi, chẳng ai thèm mua sản phẩm của mấy người nữa đâu.】

Công ty mới tên là Công ty TNHH Sản phẩm đời sống Ngọc Đình, chuyên sản xuất sản phẩm chăm sóc phụ nữ, khẩu hiệu chính là quan tâm phụ nữ.

Phụ nữ chính là nhóm khách hàng tiêu thụ của chúng tôi, các bà mẹ càng là nhóm tiêu thụ chủ lực.

Kể từ sau khi Lâm Mạc Lệ livestream, cổ phiếu của công ty liên tục lao dốc, tỷ lệ trả hàng trong ngày lên tới 90%.

Các lãnh đạo trong công ty liên tục họp, điện thoại trong văn phòng không lúc nào ngừng reo.

Hoặc là khiếu nại, hoặc là rút vốn, không thì là gọi đến để chửi rủa.

Buổi trưa khi ăn cơm, tất cả mọi người đều tránh xa tôi.

“Đồ sao chổi, công ty sao còn chưa đuổi việc cô ta?”

“Nếu không vì cô ta, bọn mình có cần phải nghe điện thoại cả ngày, bị mắng cả ngày như vậy không?”

“Trước khi cô ta đến, công ty mình tốt biết bao, giờ thì sắp bị cô ta làm phá sản luôn rồi, nếu mình thất nghiệp, khoản vay mua nhà của tôi biết phải làm sao?”

Họ tụm năm tụm ba nói chuyện thì thầm, nhưng thật ra chẳng thầm thì chút nào.

Tôi rời khỏi nhà ăn, đến thẳng văn phòng tổng giám đốc.

“Tổng giám, hãy đuổi việc tôi, coi như cho Lâm Mạc Lệ một lời giải thích.”

Tuy tôi không làm gì sai, nhưng tôi không muốn khiến hàng ngàn người vì tôi mà mất việc.

Tóc tổng giám có phần rối bời, quần áo cũng nhăn nheo, nghe vậy liền khẽ cười:

“Giải thích gì cho cô ta chứ? Cô yên tâm, chỉ cần cô không làm sai, công ty sẽ không đuổi việc cô đâu, cứ yên tâm về làm việc.”

Trong tình huống thế này, bỏ xe giữ soái mới là lựa chọn thông minh nhất, chỉ cần công ty đổ hết mọi chuyện lên đầu tôi, công ty sẽ không bị nhắm đến, mọi người cũng sẽ không mất việc.

Nhưng công ty vậy mà lại chọn bảo vệ tôi.

Tôi nghĩ, đã đến lúc tôi vạch trần bộ mặt thật của Lâm Mạc Lệ rồi.

Chuyện bên này còn chưa giải quyết xong, một tin tức nữa lại đẩy công ty lên top tìm kiếm.

Một công ty nữ toàn nhân viên tên là Mỹ Bảo gửi lời mời tới Lâm Mạc Lệ:

Cô Lâm Mạc Lệ, nếu vì theo đuổi công bằng mà cô đang bị chèn ép, công ty chúng tôi trân trọng mời cô đến làm việc, đãi ngộ hậu hĩnh.

Công ty chúng tôi là công ty toàn nữ, đối với các bà mẹ luôn có chế độ ưu đãi đặc biệt.

Thái độ của Mỹ Bảo hoàn toàn khác với Ngọc Đình, lập tức nhận được thiện cảm từ đông đảo các bà mẹ và phụ nữ.

Mọi người đem Mỹ Bảo và Ngọc Đình ra so sánh, khen Mỹ Bảo lên tận trời, còn Ngọc Đình thì bị dìm xuống tận bùn.

Lâm Mạc Lệ đưa ra phản hồi, bày tỏ cảm ơn lời mời từ Mỹ Bảo, và sẵn sàng gia nhập công ty Mỹ Bảo.

Tôi lập tức điều tra công ty Mỹ Bảo, phát hiện họ thật sự là công ty toàn nữ, có rất nhiều chế độ phúc lợi cho nhân viên.

Chỉ là tôi còn phát hiện một chi tiết rất thú vị.

Ngày Lâm Mạc Lệ vào làm ở Mỹ Bảo, cô ta mở livestream, muốn nói với tất cả mọi người rằng, dù bị sa thải vì phản kháng bất công, nhưng cô ta đã bắt đầu một cuộc đời hoàn toàn mới.

Tiêu đề phòng livestream của cô ta là: Phản kháng bất công, không hề đáng sợ.

Cô ta mặc một bộ vest mới tinh, hoàn toàn không cùng đẳng cấp với bộ đồ lúc livestream kể khổ trước đó.

Chân mang giày cao gót, đeo kính râm, đầy khí thế đứng trước tòa nhà của Mỹ Bảo, trước cửa Mỹ Bảo còn có rất nhiều nhân viên đứng chờ đón cô ta.

Còn có liên minh phụ nữ nơi công sở đến cổ vũ cho cô ta, từ sớm đã đứng dưới toà nhà của Mỹ Bảo, trong tay giơ cao tấm bảng “ủng hộ Mạc Lệ”, “Mạc Lệ dũng cảm bay cao”.

Không giống như tiễn cô ta đi làm, mà như thể đang tiễn cô ta ra mắt làm minh tinh vậy.

Lâm Mạc Lệ vừa đến, đám nhân viên kia lập tức hào hứng vây quanh cô ta:

“Chị Mạc Lệ, hoan nghênh chị đến với Mỹ Bảo.”

“Chị Mạc Lệ, chị là thần tượng của em.”

Lâm Mạc Lệ đắc ý mỉm cười.

Đúng lúc này, tôi cũng đến dưới toà nhà của Mỹ Bảo: “Mạc Lệ, chúc mừng cô đã vào làm ở công ty mới nhé.”

Lâm Mạc Lệ quay đầu thấy tôi, nụ cười trên mặt lập tức biến mất: “Chị đến đây làm gì?”

Những đồng nghiệp tương lai của cô ta liền đồng loạt đứng chắn trước mặt cô ấy tỏ rõ thái độ bảo vệ: “Chị đến đây làm gì? Đừng hòng bắt nạt chị Mạc Lệ của chúng tôi.”

Tôi giơ tập tài liệu trên tay: “Đừng sợ, dù gì cũng từng là đồng nghiệp, tôi đến tặng cô ấy quà chúc mừng nhận việc.”

Hiện giờ mối quan hệ giữa chúng tôi chẳng khác gì nước với lửa, tôi sao có thể thật lòng mang quà đến tặng cô ta.

Lâm Mạc Lệ nghi ngờ nhìn tài liệu trong tay tôi, đột nhiên nghĩ đến dư luận trên mạng gần đây, bèn cười nói:

“Quà nhận việc? Ngoài lời xin lỗi công khai ra, tôi không nhận bất kỳ món quà nào cả.”

“Đúng thế, ai mà chẳng biết chị Mạc Lệ rời công ty cũ là do chị ta, còn mặt mũi nào mà mang quà đến nữa?”

“Tôi thấy chị ta chẳng có ý tốt gì, Mỹ Bảo của chúng tôi không hoan nghênh chị, biến ngay đi.”

Nhân viên Mỹ Bảo trước mặt cô ta trừng mắt nhìn tôi, như thể tôi là kẻ thù không đội trời chung.

Tôi mỉm cười nói: “Đừng nóng thế chứ, tôi là đến đưa tiền cho cô đấy, cô cũng không thích à?”

Lâm Mạc Lệ: “Đưa tiền?”

“Đúng vậy, tôi đến đưa tiền cho cô. Không phải cô nói mình đến tiền mua quần áo cho con cũng không có sao? Không cần à?”

Khoé miệng Lâm Mạc Lệ cong lên một đường, từ trong vòng bảo vệ của Mỹ Bảo bước ra, đưa tay về phía tôi: “Không phải định đưa tiền cho tôi sao? Đưa đây.”

Trong khung bình luận, những người xem livestream cũng cực kỳ phấn khích:

【Chắc là Ngọc Đình biết mình sai rồi, đến để hoà giải đúng không?】

【Mạc Lệ đừng có tha thứ đấy nhé, tiền đó vốn dĩ là của chị.】

【Đúng vậy, không được tha thứ cho họ, bọn họ đâu phải biết sai, chỉ là sợ phá sản nên mới đến thôi.】

“Đừng vội, tiền của cô giờ không ở trong tay tôi.”

“Chị giỡn mặt tôi à?” Lâm Mạc Lệ giận dữ hỏi.

“Đừng vội, tuy giờ không có, nhưng tôi thật sự đến để lấy tiền cho cô.”

Tôi xoay người nhìn về phía người phụ nữ vừa từ trong toà nhà Mỹ Bảo bước ra, cũng chính là người đã tuyển dụng Lâm Mạc Lệ vào Mỹ Bảo – trưởng phòng nhân sự Giang Phương Huệ.

“Tôi đến để đòi tiền lương cho Lâm Mạc Lệ, công ty các người chậm lương của cô ấy định bao giờ mới trả đây?”

Giang Phương Huệ mới đến, còn chưa biết chuyện gì xảy ra, mặt mày ngơ ngác: “Tiền lương gì cơ?”

Những người khác cũng thắc mắc hỏi:

“Đúng đó, tiền lương gì? Công ty Mỹ Bảo của chúng tôi sao có thể nợ lương của Lâm Mạc Lệ chứ?”

“Không phải hôm nay cô ấy mới đến nhận việc sao? Sao có thể có chuyện nợ lương được?”

“Vậy sao? Nhưng tôi tra ra được rằng nửa năm trước Lâm Mạc Lệ đã nhận được thư mời làm việc, sao hôm nay mới chính thức đi làm?”

Tôi đưa tập tài liệu trong tay về phía livestream, đó là một bản in thư mời nhận việc của Mỹ Bảo gửi cho Lâm Mạc Lệ, thời gian hiển thị đúng là nửa năm trước, lúc đó Lâm Mạc Lệ vẫn đang yên ổn làm việc ở Ngọc Đình.

【Không phải nói Lâm Mạc Lệ vì bị đối xử bất công nên mới được Mỹ Bảo cưu mang sao? Sao mà nửa năm trước đã nhận lời làm ở Mỹ Bảo rồi?】

【Càng nghĩ càng thấy rợn người, cô ta đã nhận việc ở Mỹ Bảo rồi mà vẫn ở lại Ngọc Đình đi làm, chẳng phải là gián điệp thương mại sao?】

Giang Phương Huệ cười nói: “Thư mời nhận việc thì vẫn là thư mời nhận việc thôi, lúc đó cô ấy chưa hoàn tất thủ tục nghỉ việc, nên chưa thể đến nhận việc. Chuyện này có gì sai?”

【Đúng vậy, ai mà chẳng vậy, tìm được việc rồi mới xin nghỉ, có gì sai đâu?】

【Nhưng mà trước đó họ còn diễn cả vở bị bắt nạt rồi gặp được minh chủ, chẳng phải đang diễn kịch lừa bọn mình sao!】

“Là vì thủ tục nghỉ việc chưa làm xong, hay là vì lúc đó cô ta đang mang thai?”

Những nhân viên khác của Mỹ Bảo cũng sững sờ: “Đúng đó, nhiều lắm thì chúng tôi cũng chỉ giữ chân một tháng để hoàn tất thủ tục nghỉ việc, chứ nửa năm thì có hơi quá rồi đấy?”

Tôi quay sang hỏi Lâm Mạc Lệ: “Cô rõ ràng đã muốn rời đi từ nửa năm trước, tại sao lúc đó không xin nghỉ? Nhất định phải kéo dài đến tận bây giờ?”

Lâm Mạc Lệ lắp bắp, không dám nói gì.

Tôi nói tiếp: “Là vì muốn lấy chế độ nghỉ thai sản và trợ cấp sinh con của công ty đúng không? Cô rõ ràng đã sớm tìm được chỗ mới, vậy mà vẫn cố bám lại ở Ngọc Đình để hưởng phúc lợi của nhân viên mang thai, quay đầu lại còn mắng Ngọc Đình không có lương tâm?”

Trên màn hình bình luận lúc này đã là khói mù mịt, chẳng nhìn rõ mặt ai nữa rồi.

【Thật sự không phải người mà.】

【Tôi đã trách lầm Ngọc Đình rồi, thì ra Lâm Mạc Lệ mới là đồ vong ân phụ nghĩa.】

【Cô đã định rời đi rồi mà còn phải giẫm đạp lên công ty cũ một cú, là định lấy lòng công ty mới sao?】

【Tôi thấy, biết đâu đây là Mỹ Bảo và cô ta bắt tay dàn dựng, cuộc chiến thương mại thật sự đúng là độc ác.】

Đây cũng chính là điều tôi nghi ngờ.

Ban đầu Mỹ Bảo và Ngọc Đình ngang tài ngang sức, chia đều thị phần.

Nhưng sau mấy ngày dư luận dậy sóng, Ngọc Đình rơi xuống đáy vực, còn Mỹ Bảo nhờ lên tiếng vì phụ nữ mà được lòng đông đảo người tiêu dùng nữ, giá trị công ty tăng liên tục.

Tôi nhìn dòng bình luận lúc này, dư luận đã bắt đầu đảo chiều, mọi người bắt đầu nghi ngờ đây là màn thao túng thương mại ác độc của Mỹ Bảo.

Có lẽ giờ người phải đau đầu lại là phía Mỹ Bảo rồi.

Giang Phương Huệ rõ ràng cũng thấy những bình luận này, sắc mặt lập tức thay đổi:

“Hừ, cô đúng là giỏi đảo trắng thay đen, tôi có thể cho Lâm Mạc Lệ nửa năm thời gian là có lý do.”

Giang Phương Huệ liếc mắt ra hiệu cho Lâm Mạc Lệ, nước mắt Lâm Mạc Lệ lập tức tuôn ào ào.

“Đúng, tôi đúng là đã nhận được lời mời từ Mỹ Bảo từ nửa năm trước, chỉ là lúc đó tôi còn đang do dự có nên đi hay không nên không đồng ý ngay.”

“Từ khi tôi mang thai, công ty đã luôn nhằm vào tôi, ngấm ngầm hay công khai đều muốn ép tôi phải nghỉ việc.”

Vừa nói cô ta vừa lau nước mắt, những bà mẹ từng bị phân biệt đối xử nơi công sở lập tức đồng cảm sâu sắc với cô ấy.

【Đúng vậy, tôi cũng từng bị công ty chèn ép như vậy, tôi hoàn toàn hiểu cảm giác của cô ấy.】

Lâm Mạc Lệ tiếp tục: “Dù bị xa lánh nhưng tôi vẫn rất có tình cảm với công ty, nếu không phải vì… tôi đã không rời đi.”

Nói đến đây cô ta còn liếc tôi một cái, những người xung quanh liền hiểu ngay.

Những người trong liên minh nữ giới lao lên giơ bảng chắn trước mặt cô ta: “Trước mặt chúng tôi mà chị còn dám bắt nạt chị Mạc Lệ, coi chúng tôi là không tồn tại à?”

“Ý cô là tôi ép cô rời đi?” tôi hỏi lại, cô ta không trả lời, nhưng biểu cảm kia rõ ràng đã nói lên tất cả.

Liên minh nữ giới thấy thế thì tức tối định xông tới tìm tôi tính sổ, chắc chắn là nghĩ tôi bắt nạt cô ta.

Tôi rút ra một tập tài liệu thứ hai từ trong túi hồ sơ: “Vậy thì cái trả lời này là sao?”

Bên trong là bản in đoạn trò chuyện giữa Lâm Mạc Lệ và Giang Phương Huệ.

Lâm Mạc Lệ: 【Tôi đã nhận được thư mời rồi, đợi tôi xử lý xong việc bên này sẽ đến làm việc, cảm ơn chị Giang.】

Giang Phương Huệ trả lời: 【Không cần khách sáo, nhưng như đã nói từ trước, cô phải sinh xong mới được đến làm việc.】

Đoạn trò chuyện này cho thấy rõ ràng Lâm Mạc Lệ lúc đó không hề do dự gì, cô ta đã quyết định gia nhập Mỹ Bảo từ lâu.

Lâm Mạc Lệ sững sờ, gào lên: “Chị lấy đâu ra mấy thứ này?”

“Cho nên, cô hoàn toàn không phải bị tôi ép rời đi, mà là cô đã sớm muốn rời đi, còn cùng Mỹ Bảo diễn một màn kịch, có phải không?” tôi chất vấn gay gắt.

Tôi lại hỏi Giang Phương Huệ: “Dù Lâm Mạc Lệ chưa chính thức vào làm, nhưng cô ta đã bắt đầu làm việc cho Mỹ Bảo, chẳng lẽ các người không nên trả lương cho cô ta sao?”

“Chúng tôi không có,” Giang Phương Huệ nhíu mày, “Tuy đúng là chúng tôi có thêm dầu vào lửa, nhưng cạnh tranh thương mại xưa nay là như vậy, các người ngã rồi, đồng nghiệp ngành khác ai mà chẳng tranh thủ giẫm một phát?”

Cô ta nói không sai, lúc đó đúng là có rất nhiều công ty cùng ngành ra tay, chỉ là Mỹ Bảo là bên nổi bật nhất.

Nếu Mỹ Bảo rơi vào khủng hoảng dư luận, chúng tôi cũng sẽ nhân cơ hội mà ra tay.

Giang Phương Huệ: “Nói cho cùng thì cũng là do các người tự làm không tốt, việc các người cắt thưởng cuối năm của Lâm Mạc Lệ là sự thật.”

Lâm Mạc Lệ như sống lại: “Đúng vậy, tuy tôi đã định nghỉ việc, nhưng chỉ cần tôi vẫn là nhân viên công ty các người thì tôi vẫn phải được hưởng đầy đủ phúc lợi.”

Tôi gật đầu: “Chỉ cần cô ta còn là nhân viên của công ty chúng tôi, chúng tôi sẽ chi trả đầy đủ phúc lợi mà cô ta đáng được hưởng. Nhưng công ty chúng tôi chưa bao giờ cắt giảm quyền lợi của cô ta.”

Vừa dứt lời, đám người xem xung quanh liền cười phá lên:

“Cho dù không phải các người ép cô ta đi, thì các người cũng đã cắt thưởng cuối năm của cô ta là sự thật.”

“Mặc dù bây giờ tôi không còn thiện cảm gì với Lâm Mạc Lệ nữa, nhưng Ngọc Đình các người cũng chẳng vô tội gì.”

Tôi rút từ trong túi ra bản hợp đồng lao động của công ty, lật đến trang cuối cùng.

“Cái này là gì vậy?”

“Đây là hợp đồng lao động của Ngọc Đình chúng tôi, tại đây ghi rõ ràng tiền thưởng cuối năm được phát dựa theo hiệu suất công việc.”

Tôi dùng bút khoanh lại phần quy định liên quan đến tiền thưởng cuối năm, trong đó viết rõ: chỉ khi hiệu suất đạt 60 mới có thưởng cuối năm.

Sau đó tôi lại lấy ra bản thống kê thành tích của Lâm Mạc Lệ trong năm nay, phía trên ghi rõ hiệu suất của cô ta chỉ đạt 20.

“Hiệu suất của cô ta không đạt yêu cầu, theo quy định của công ty thì vốn dĩ không được nhận thưởng cuối năm.”

Tôi đặt hai tập tài liệu so sánh cho mọi người xem: “Hay là vì cô ta sinh con nên phải được ưu ái đặc biệt, nếu không thì là phân biệt đối xử với cô ta?”

Hiện trường im phăng phắc, trên màn hình bình luận cũng chỉ còn lại những tiếng thở dài:

【Thì ra cô ta vốn dĩ chẳng có tiền thưởng cuối năm, vậy cô ta đang ấm ức cái gì chứ? Đã định nghỉ việc rồi, còn mặt mũi nào mà đòi hỏi?】

【Tôi ghét nhất kiểu người như vậy, cứ mang cái thai ra làm bia, cứ tưởng cả thế giới nợ cô ta.】

【Cô ta đúng là đang giở trò, lợi dụng sự đồng cảm của người khác để ép công ty cũ nhượng bộ, người ta không chịu thì quay ra tấn công mạng.】

【Trước đây tôi còn từng ủng hộ cô ta, nghĩ lại thật kinh tởm.】

Lâm Mạc Lệ bị chửi, vừa khóc vừa lắc đầu: “Không phải như vậy, không phải như vậy mà.”

Giang Phương Huệ lại trừng mắt nhìn tôi, vỗ vai Lâm Mạc Lệ: “Đừng sợ.”

“Hiệu suất của cô ấy không đạt, chẳng lẽ chị không biết vì sao sao?” Giang Phương Huệ trừng mắt nhìn tôi.

Tôi khó hiểu, hiệu suất cô ta không đạt thì có liên quan gì đến tôi?

Giang Phương Huệ cứ thế nói tiếp: “Cô ấy mang thai, các người liền đem hết công việc của cô ấy giao cho người khác, đẩy cô ấy ra rìa, rõ ràng là muốn ép cô ấy nghỉ việc.

Nếu không phải vì vậy, Mạc Lệ cũng không phải đi tìm việc khác.

Tôi chính là vì đồng cảm với tình cảnh của cô ấy nên mới gửi thư mời làm việc trước từ nửa năm trước.”

Nói đến đây, cô ta có vẻ xúc động, mắt đã đỏ hoe:

“Bởi vì hai năm trước tôi cũng từng bị công ty cũ đuổi đi như thế! Công ty muốn tiết kiệm chi phí, không muốn giữ nhân viên mang thai, mà lại không thể trực tiếp sa thải, mấy trò này nhiều lắm rồi.”

“Đúng vậy, tôi lúc đó cũng bị công ty đối xử như vậy.”

“Tôi cũng thế, nên sau này mới đến làm ở Mỹ Bảo.”

“Tôi cũng vậy.”

Lời của cô ta được rất nhiều người xung quanh ủng hộ.

Tôi chắp tay vỗ cho cô ta một tràng pháo tay: “Câu chuyện hay lắm, tôi biết có nhiều chị em thật sự đã trải qua điều tương tự, nhưng chắc chắn không bao gồm Lâm Mạc Lệ.”

“Ý chị là gì?” Giang Phương Huệ hỏi.

Tôi đăng nhập vào hệ thống OA của công ty, trong đó hiển thị rõ ràng mỗi ngày công ty đều phân công công việc cho Lâm Mạc Lệ, nhưng cô ta từ chối rất nhiều nhiệm vụ, những việc đã nhận cũng thường xuyên bị cô ta chuyển cho người khác làm.

“Kể từ khi mang thai, Lâm Mạc Lệ thường lấy lý do đang mang bầu để từ chối nhận việc đã đành, đến cả việc đã nhận rồi cô ta cũng thường xuyên viện cớ để nhờ người khác làm thay.”

“Đúng là cô ấy mang thai, có thể sẽ có nhiều bất tiện, tôi hiểu điều đó. Nhưng như vậy mà bảo là công ty đang chèn ép cô ấy sao?”

Tôi lại bật một đoạn video trên điện thoại, trong đó Lâm Mạc Lệ đang ngồi trên ghế, trước mặt là đĩa trái cây, bên cạnh có mấy đồng nghiệp đang vây quanh cô ấy cười nói.

“Mạc Lệ chị à, từ sau khi chị mang bầu, mỗi ngày hậu cần đều chuẩn bị riêng cho chị một phần trái cây đặt trên bàn, tụi em cũng được hưởng ké.”

Lâm Mạc Lệ cười rạng rỡ: “Phúc lợi công ty đúng là rất tốt.”

Video dừng lại tại đây, tôi mỉm cười hỏi ngược lại: “Sau khi cô ta mang thai, vị trí không thay đổi, mỗi ngày còn được công ty chuẩn bị trái cây riêng, vậy mà gọi là bị công ty đối xử bất công sao?”

Giang Phương Huệ nghi hoặc nhận lấy điện thoại tôi để xem, “Không thể nào.”

Sau đó cô ta quay phắt lại, trừng mắt nhìn Lâm Mạc Lệ: “Chuyện này là sao? Không phải cô nói là sau khi mang thai bị công ty ghẻ lạnh nên mới phải đi tìm việc khác sao?”

Lâm Mạc Lệ lảng tránh ánh mắt.

“Vậy là cô ta đã lừa chúng ta, thì ra ở Ngọc Đình cô ta chẳng hề bị chèn ép?”

“Người ta đối xử tốt với cô ta như vậy, vậy mà cô ta còn quay lại cắn ngược một phát, tôi từng thần tượng cô ta mà thấy nhục.”

Đám đông lập tức xôn xao.

“Nếu không bịa ra chuyện như thế thì làm sao lấy được lòng thương hại? Làm sao có thể tìm được công việc khi đang mang thai?” tôi cao giọng nói, “Hơn nữa đây cũng chẳng phải lần đầu tiên cô ta làm như vậy.”

Ý gì đây?

Tất cả mọi người đều vểnh tai, nhìn tôi.

Tôi lật lại bài đăng trong vòng bạn bè của Lâm Mạc Lệ cách đây hai năm, vì đã lâu và chỉ đăng trong bạn bè nên ít ai biết đến.

Trong video, cô ta thao thao bất tuyệt kể rằng sau khi nghỉ thai sản liền nghỉ việc, bắt đầu cuộc đời thứ hai là một quyết định sáng suốt thế nào, cảm giác lợi dụng được công ty ngon lành ra sao.

Dòng bình luận nổ tung:

【Cô ta nghỉ rồi, thử hỏi còn công ty nào dám tuyển nhân viên mang thai nữa không?】

【Chẳng phải đang tự tay đắp gạch chặn đường phụ nữ trong giới công sở sao? Nghĩ lại thấy mình từng thương cảm cô ta thật nực cười.】

Liên minh nữ giới có mặt tại hiện trường đã hạ hết những tấm bảng “Ủng hộ Lâm Mạc Lệ”, “Cố lên Lâm Mạc Lệ”, từng người phẫn nộ giẫm lên những tấm bảng ấy.

“Lâm Mạc Lệ, không ngờ con đường đấu tranh nơi công sở của phụ nữ lại bị cô chặn ngang như thế. Cô lấy tư cách gì để đại diện cho chúng tôi?”

“Các chị em à, sự công bằng mà chúng ta tranh đấu suốt bao năm qua chính là bị hủy hoại bởi kiểu người như cô ta, đánh nó đi!”

Không biết là ai hét lên đầu tiên, những thành viên trong liên minh nữ giới nơi công sở – những người từng bảo vệ cô ta, xem cô ta là thần tượng – lập tức vây lấy Lâm Mạc Lệ, người thì túm tóc, người thì đá.

Lâm Mạc Lệ liên tục cầu xin tha thứ, mãi đến năm phút sau trận đánh mới tạm lắng xuống, Giang Phương Huệ chen qua đám đông đi vào trong.

Lúc này, Lâm Mạc Lệ mặt mày bầm dập nằm dưới đất, nhìn thấy Giang Phương Huệ như thấy cứu tinh: “Chị Giang, cứu em.”

Giang Phương Huệ ghét bỏ né tránh bàn tay đang bám lấy ống quần cô ta:

“Hồi đó tôi còn tưởng cô giống tôi, từng bị công ty bắt nạt, ép nghỉ việc nên mới thương xót mà nhận cô.”

Nói đến đây, Giang Phương Huệ khẽ cười lạnh một tiếng: “Thì ra, năm đó tôi bị ép nghỉ việc chính là do cô gây ra.”

Hồi đó có tin đồn một công ty bị một thực tập sinh mang thai chơi một vố đau, sau đó công ty đó bắt đầu có thái độ không hay với nhân viên mang bầu.

Cô ấy biết mình bị liên luỵ bởi người đó, không ngờ người đó lại chính là Lâm Mạc Lệ, vậy mà còn giả vờ là nạn nhân, suýt nữa đã lừa được cô ấy.

“Công ty Mỹ Bảo chúng tôi không hoan nghênh loại người như cô, đúng lúc cô còn chưa hoàn tất thủ tục nhận việc, khỏi cần đến nữa.”

Giang Phương Huệ quay sang tôi: “Lần này là chúng tôi bị cô ta lừa, tôi xin lỗi chị.”

Buổi livestream này kết thúc một cách chóng vánh khi chủ nhân của nó phải nhập viện vì bị thương nặng, nhưng trên mạng, dư luận lại càng thêm bùng nổ.

Mỹ Bảo đưa ra thông báo, nói rằng mình đã bị lừa, sau này sẽ kiểm tra lý lịch ứng viên kỹ càng hơn khi tuyển dụng. Hành vi cá nhân của Lâm Mạc Lệ không liên quan đến công ty, họ cũng chân thành xin lỗi Ngọc Đình, và qua sự việc này cũng nhìn thấy Ngọc Đình giống như họ, đều là những công ty quan tâm đến phụ nữ, mong muốn được hợp tác lâu dài trong tương lai.

Những người từng ủng hộ Lâm Mạc Lệ, giờ quay lại là người mắng cô ta thậm tệ nhất.

Liên minh nữ giới nơi công sở từng được thành lập dưới tên cô ta cũng đã thay đổi người dẫn dắt, họ hoàn toàn cắt đứt quan hệ với Lâm Mạc Lệ, mỗi ngày đều đăng bài chỉ trích cô ta.

Buổi livestream ban đầu oanh oanh liệt liệt, rốt cuộc lại khiến toàn mạng biết đến Lâm Mạc Lệ – một con sói đội lốt cừu, một vết nhơ của giới nữ công sở.

Nghe nói bây giờ cô ta đang trốn trong bệnh viện không dám về nhà, nhưng trước cổng bệnh viện đã đầy kín phóng viên.

Còn ở nhà cô ta, cửa ra vào bị người ta tạt sơn, luôn có người lảng vảng trước cửa, chồng cô ta bị vây trong nhà không dám bước ra.

Sau khi xuất viện, nghe nói cô ta bị phóng viên chặn trước mặt tra hỏi, đứng chết trân suốt nửa tiếng không nói nổi một câu, bị hỏi đến bật khóc mới được tha đi.

Lâm Mạc Lệ gửi hồ sơ đi tìm việc, nhưng không công ty nào dám nhận cô ta nữa, tên cô đã bị các công ty lớn đưa vào danh sách đen, thậm chí còn chẳng nộp được hồ sơ.

Còn Ngọc Đình, sau sự việc này đã khôi phục lại danh tiếng, uy tín ngày càng tăng cao.

Mọi người nhìn thấy ở đây là một công ty có nhân văn, biết quan tâm đến thai phụ, chuẩn bị đồ ăn nhẹ và hoa quả riêng cho họ.

Một công ty dù bị vu khống đến mức giá cổ phiếu lao dốc nhưng vẫn kiên trì nguyên tắc, không đổ lỗi cho nhân viên.

Một công ty như vậy, ai cũng tin rằng sản phẩm của họ chắc chắn không thể kém.

Không chỉ rất nhiều nhân tài sẵn sàng giảm lương để được vào làm tại Ngọc Đình, mà đường tiêu thụ sản phẩm của công ty cũng mở rộng thêm nhiều kênh.

Còn Mỹ Bảo, sau khi bị Lâm Mạc Lệ lừa một vố, cũng nhận ra vấn đề trong công tác tuyển dụng, bắt đầu chấn chỉnh, hoàn thiện hệ thống nhân sự, vừa giúp đỡ phụ nữ nơi công sở trong khả năng có thể, vừa phải quy chuẩn hơn để tránh bị kẻ hở lợi dụng.

Sau này, hai công ty thực sự trở thành công ty thân thiết, bắt đầu hợp tác lâu dài.

Còn tôi, vì kiên trì nguyên tắc, được giám đốc đánh giá cao, tốc độ thăng chức nhanh chóng.

HẾT