Văn án:

Ký túc xá tụi tôi hay bị mất hàng giao nhanh.

Hôm đó, tôi nhận được một gói hàng lạ.

Có người nhắc tôi: “Tuyệt đối đừng mở, âm khí tỏa ra từ đó sắp ngưng tụ thành đám mây hình nấm rồi.”

Nghe vậy, tôi không động vào gói hàng.

Thế nhưng, chỉ một cái chớp mắt, gói hàng lại biến mất.

Chiều cùng ngày, tôi thấy bạn cùng phòng lén vứt một con búp bê trông như đồ chơi vào thùng rác.

Trên mu bàn tay cô ta có thêm một vòng dấu răng, rất mới, như bị một cái miệng bé xíu cắn vào.

Nhưng… ai lại có cái miệng nhỏ như vậy?

---


Ký túc xá tụi tôi hay bị mất hàng giao nhanh, đồ mới mang về chưa kịp để ý thì đã không cánh mà bay.

Chỉ mấy hôm sau, bạn cùng phòng tên Trần Khả Hân bắt đầu khoe khoang đồ mới mua trong ký túc xá.

Lạ lùng là, những món đồ cô ta khoe lại giống hệt mấy món hàng tụi tôi bị mất.

Mỗi lần tụi tôi hỏi Trần Khả Hân, cô ta đều nổi giận đùng đùng.

“Có ý gì? Mấy người nói tôi ăn cắp à? Có bằng chứng không? Dựa vào đâu mà vu oan cho tôi?”

Tụi tôi không có chứng cứ.

Thế là cô ta liền khóc lóc om sòm: “Cái trường nát này tôi không học nữa! Tôi sẽ báo với nhà trường, các người bắt nạt tôi, tôi không chịu nổi cảnh này đâu.”

Nghĩ rằng nhịn một bước trời yên biển lặng, tụi tôi quyết định cho qua chuyện.

Không ngờ sự nhượng bộ đó lại khiến khí thế của Trần Khả Hân ngày càng lớn.

Cô ta thường xuyên cầm những món gọi là “mới mua” ra khoe khoang trước mặt tụi tôi:

“Mặt nạ này tôi mới mua đó, mắc thì có mắc thật, nhưng phụ nữ mà, phải biết đầu tư cho bản thân chứ.”

“Màu cái áo này tôi không thích lắm, nhưng lỡ mua rồi thì cũng phải mặc đại, dù sao cũng là hàng hiệu, còn hơn đống đồ chợ trời.”

“Sản phẩm chăm sóc cá nhân tôi chỉ dùng loại này thôi, mấy người biết đến chưa? Ngoài nhãn này ra, mấy thứ khác toàn đồ rởm, ai dùng rồi thì biết.”

Sao mà không biết cho được?

Toàn là hàng tụi tôi đặt mà!!!

Hôm đó, tôi nhận được một gói hàng lạ.

Tôi định mở ra.

Bạn cùng phòng Hoàng Trá ngăn tôi lại: “Chu Bạch, gói hàng này có vấn đề đấy, đừng mở, mở ra là không tốt cho cậu đâu.”

Ký túc xá có bốn người, tôi thân nhất với Hoàng Trá.

Vì thân thiết, tôi biết Hoàng Trá hơi kỳ quặc một chút.

Cô ấy thỉnh thoảng làm những chuyện rất kỳ lạ.

Ví dụ như, đang đi cùng nhau, cô ấy đột nhiên chìa ngón tay ra đâm đâm vào không khí.

Hoặc đang đi dạo mệt, ghé nghỉ ở cái lều trong công viên, cô ấy lại bảo có thứ dơ bẩn, nhất định phải phủi sạch mới cho tôi ngồi.

Tôi nhát gan, sợ ma quỷ, tuy không hiểu gì về thế giới của Hoàng Trá, nhưng tôi rất tôn trọng.

Vì thế, gói hàng này tôi không đụng vào.

Tôi đem gói hàng về phòng, đặt dưới bàn học.

Vừa quay đi một lát, nó lại biến mất.

Hoàng Trá từng nói, gói hàng này không thể tùy tiện vứt lung tung, sẽ gây rắc rối cho người khác.

Tôi lo quá, lật tung mọi ngóc ngách trong phòng lên tìm, nhưng tìm mãi vẫn không thấy.

Trong phòng chỉ còn Trần Khả Hân đang đeo tai nghe nghe nhạc.

Tôi vỗ vai cô ta.

Cô ta quay đầu lại, khó chịu tháo tai nghe xuống, hỏi tôi: “Gì vậy?”

“Khả Hân, cái gói hàng tớ đặt dưới gầm bàn, cậu có thấy không?”

“Không thấy!”

Nói xong câu đó, cô ta quay đi định đeo tai nghe lại.

Tôi vội chặn lại: “Khả Hân, Hoàng Trá nói gói hàng này có vấn đề, nếu cậu thấy thì nhớ nói với tớ một tiếng nhé.”

Trần Khả Hân trừng mắt lườm tôi một cái rõ to: “Con nhỏ Hoàng Trá đó, cái gì cũng thấy có vấn đề!”

Tôi không thích cách cô ta nói về Hoàng Trá như vậy, bực mình phản bác: “Hoàng Trá đã nói thế thì nhất định là có lý do. Nghe lời thì sống, không nghe thì xui xẻo ráng chịu!”

Trần Khả Hân nhìn tôi cười khẩy: “Cậu nói với tôi cái này làm gì? Tôi đã nói là không thấy cái gói hàng đó mà!”

Tính khí của Hoàng Trá, đúng như cái tên của cô ấy, đụng là cháy.

Phát hiện gói hàng biến mất, cô ấy liền giật phăng tai nghe của Trần Khả Hân.

“Gói hàng đó đâu?” – Cô hỏi thẳng thừng.

Trần Khả Hân vẫn giả vờ ngây ngô: “Gói hàng gì? Tôi không biết! Mấy người đừng làm phiền tôi nữa được không? Ai mất thì người đó tự đi mà tìm! Liên quan gì đến tôi?”

Trước đây, mỗi lần tụi tôi cãi nhau với Trần Khả Hân, Hoàng Trá hầu như không tham gia.

Theo cô ấy nói, những việc Trần Khả Hân làm là đang tự phá phúc báo của chính mình.

Người cô ta toát ra khí âm u, nặng nề.

“Người kiểu này dễ bị tiểu nhân hãm hại, tán tài, dính xui xẻo, tưởng là chiếm được lợi nhưng cả đời chẳng gặp may.”

Ác giả ác báo, có lẽ là như vậy.

Thế nhưng hôm nay, không biết có phải do gói hàng đó quá kỳ quặc hay không, Hoàng Trá lần đầu để Trần Khả Hân thấy rõ tính khí của mình.

“Trần Khả Hân, gói hàng đó âm khí toát ra đến mức sắp thành mây hình nấm rồi, muốn trộm thì trộm đồ tốt một chút, đừng để mất cả mạng!”

“Cô có ý gì?” – Trần Khả Hân nổi giận, đập bàn đứng dậy – “Hoàng Trá, cô dựa vào đâu mà nói tôi lấy trộm gói hàng? Có bằng chứng không? Dựa vào đâu mà vu oan tôi?”

“Được thôi, còn giả vờ à? Tìm gói hàng ra xem giấu ở đâu là biết ngay!”

“Thì cô cứ tìm đi!” – Trần Khả Hân cũng không kém cạnh – “Tốt nhất là tìm ra được đấy!”

Hoàng Trá không nói nhiều, bắt đầu bấm tay tính toán.

Chỉ thấy năm ngón tay của cô linh hoạt chuyển động, như hiệu ứng trong anime vậy.

Chốc lát sau, cô chỉ vào cái tủ có khóa của Trần Khả Hân: “Ở trong đó, mở ra đi.”

Trần Khả Hân sững người, thoáng hiện vẻ căng thẳng.

Cô ta chắn trước tủ: “Không mở! Trong đó toàn là đồ cá nhân của tôi! Tôi…”

Hoàng Trá chẳng buồn đôi co, bước hai bước đến, đẩy cô ta ra.

Tủ của ký túc xá là loại cũ, khóa giống nhau gần hết.

Hoàng Trá lấy chìa khóa của mình tra vào, lắc qua lắc lại vài lần.

“Cạch—”

Cửa tủ bật mở, gói hàng quen thuộc hiện rõ trước mắt.

Người và tang vật cùng xuất hiện!

Tôi cảm thấy hả hê vô cùng, lập tức trừng mắt nhìn Trần Khả Hân, xem cô ta còn gì để nói.

Mặt Trần Khả Hân đỏ bừng, đẩy Hoàng Trá: “Cô bị điên à? Ai cho cô mở tủ của tôi?”

Hoàng Trá cũng không vừa: “Còn đẩy nữa thử xem! Ăn trộm hàng còn lý lẽ à? Có tin tôi tát cho mấy phát không?”

Cô ấy dọa giơ tay lên.

Trần Khả Hân không những không sợ mà còn đưa mặt ra: “Có gan thì đánh đi! Dám chạm vào tôi xem tôi có kiện chết cô không! Dựa vào đâu mà nói tôi ăn trộm? Cứ là gói hàng thì thuộc về các người à? Đây là gói hàng của tôi đấy, không được sao?”

“Còn cứng miệng nữa à!” – Hoàng Trá lôi gói hàng ra.

Trên đơn hàng có tên tôi, chứng minh rõ ràng là của tôi.

Thế nhưng, thông tin trên đơn hàng đã bị xé sạch sẽ từ lâu.

Trần Khả Hân vênh váo giật lại gói hàng: “Hoàng Trá, muốn gì thì tự mua đi, cướp đồ người khác, không biết xấu hổ!”

Hoàng Trá tức đến mức nghiến răng: “Được! Nếu đây là gói hàng của cô, vậy cô nói đi, bên trong là gì?”

Nét mặt đắc ý của Trần Khả Hân lập tức cứng lại, ấp úng: “Tôi… tôi không biết, là anh tôi gửi cho, không nói gửi gì, mở ra xem chẳng phải rõ ngay sao!”

Có lẽ sợ để lộ sơ hở, cô ta vội vã tìm dao rọc giấy.

“Trần Khả Hân, tôi nhắc cô rồi, gói hàng này không được mở! Mở ra rồi đừng có hối hận!”

“Rẹt—”

Tiếng rạch hộp vang lên giòn tan, thay cho câu trả lời.

Gân xanh nổi trên trán Hoàng Trá, ánh mắt nhìn Trần Khả Hân như đang nhìn đồ ngốc.

Trần Khả Hân nhanh nhẹn mở hộp, vui vẻ lấy món đồ bên trong: “Là búp bê đấy! Tôi nói rồi mà! Anh tôi biết tôi thích búp bê, nên mới gửi cho tôi cái này.”

“Các người nhìn đi, búp bê này dễ thương lắm đúng không?”

—

Dễ thương… thật sao?

Tôi rùng mình.

Con búp bê này… trông hệt như trong phim kinh dị… Khuôn mặt cười quái dị, biểu cảm dữ tợn, khắp người là vết máu… đặc biệt là đôi mắt lồi ra, như thể sắp bật khỏi hốc mắt!

Ngoài ra, cổ con búp bê còn chi chít những vết chém loạn xạ, như từng bị người ta chặt đầu vậy.

Tôi khó nói nên lời, nhìn Trần Khả Hân: “Hay là, cậu nhìn kỹ lại xem cái búp bê này trông như thế nào đi?”

Nghe vậy, Trần Khả Hân cúi đầu nhìn, nét mặt lập tức cứng đờ.

Hoàng Trá cười khẩy: “Trần Khả Hân, con này không chỉ xấu ma chê quỷ hờn, mà còn nặng âm khí, người thường không trấn nổi đâu. Tôi khuyên cô nên giao nó cho tôi, bằng không, cô có khi không biết mình chết thế nào đâu!”

“Giỏi thật đấy!” – Trần Khả Hân khịt mũi – “Tôi thích búp bê kinh dị, thế thì sao? Ai chẳng có sở thích đặc biệt, cô quản được chắc?”

“Được thôi,” – Hoàng Trá nhún vai – “Cứng miệng được bao lâu thì cứ cứng tiếp đi!”

Cô ấy không muốn quan tâm nữa.

Tôi nhìn con búp bê vẫn thấy rợn người, hai mắt đen ngòm như đang âm thầm nhìn chằm chằm, muốn khuyên thêm đôi câu.

Hoàng Trá kéo tôi đi: “Đừng để ý, kệ nó chết, đáng đời!”

Chuyện gói hàng, tạm thời coi như xong.

Búp bê kinh dị, thuộc về Trần Khả Hân.

Tôi nghĩ mãi vẫn không biết ai gửi cái gói này đến.

Cho dù không phải chuyện tà ma, thì cũng chắc chắn là ai đó cố ý chơi khăm, chứ người bình thường ai lại đi gửi con búp bê kinh tởm thế này?

Phải phục Trần Khả Hân to gan thật!

Thế nhưng, chiều hôm đó, tôi từ thư viện về, từ xa đã thấy Trần Khả Hân lén lút ném cái gì đó vào thùng rác.

Tôi chạy tới vỗ vai cô ta: “Trần Khả Hân, cậu vứt gì đấy?”

Vừa hỏi, tôi vừa liếc vào thùng rác — rõ ràng thấy con búp bê đáng sợ đó cùng với hộp hàng nằm trong thùng.

Tôi lặng lẽ dời mắt.

Mặt Trần Khả Hân đỏ bừng, gân cổ hét lên: “Nhìn cái gì mà nhìn? Tôi không muốn giữ nữa thì sao?”

Tôi thì thào: “Cậu chẳng nói là cậu thích búp bê kinh dị lắm à?”

Cô ta giả vờ không nghe, quay người bỏ đi.

Tôi vội đuổi theo: “Khả Hân, Hoàng Trá đã nói rồi, con búp bê đó không được tùy tiện vứt đi, nếu có ai nhặt được, sẽ gây phiền toái cho họ.”

“Hoàng Trá, Hoàng Trá, cậu là chó của cô ta à? Cô ta nói gì cậu cũng tin!”

Tôi: “?”

Có lúc tôi thật sự không hiểu nổi, một kẻ trộm sao lại có thể to tiếng như vậy?

Như thể không biết mình là đồ trộm vậy…

Thôi, lười đôi co.

Việc Trần Khả Hân lén vứt búp bê, tôi nhất định phải nói lại với Hoàng Trá, kẻo lại xảy ra chuyện.

Tôi và Trần Khả Hân một trước một sau về đến phòng.

Cô ta không nói một lời, leo thẳng lên giường.

Tôi còn chưa kịp mở miệng với Hoàng Trá, thì từ trên giường vang lên tiếng hét thất thanh, ngay sau đó, Trần Khả Hân hoảng loạn tụt xuống cầu thang, ngã nhào xuống đất.

“Có chuyện gì vậy?” – Tôi hỏi.

Mắt Trần Khả Hân ngân ngấn lệ, toàn thân run rẩy.

Nghe tôi hỏi, cô ta như thấy cứu tinh, nhào đến nấp sau lưng tôi: “Cái thứ đó… nó… nó quay lại rồi! Nó đang ở trên giường tôi! Rõ ràng tôi đã vứt rồi, cậu cũng thấy mà!”

Cái thứ đó… chẳng lẽ là…



Lưng tôi lạnh toát, nhìn Trần Khả Hân không thể tin nổi.

Cô ta liên tục gật đầu, nước mắt rơi lã chã: “Là con búp bê đó… nó… nó ở trên giường tôi!”

Lông tơ toàn thân tôi dựng đứng.

Không phải đã ném vào thùng rác rồi sao?

Tôi tận mắt thấy cô ta vứt đi mà!

Chẳng lẽ cô ta cố ý dọa tôi?

Tôi cố lấy can đảm, bước lên ghế, kiễng chân nhìn lên giường cô ta.

Vừa ngẩng mắt đã chạm phải đôi mắt lồi đen ngòm ấy.

—

Tôi hít mạnh một hơi, theo phản xạ ngả ra sau.

Ghế quá nhỏ.

Lùi liền hai bước, một chân trượt, suýt nữa ngã khỏi ghế.

May mà Hoàng Trá kịp giữ lấy eo tôi, kéo tôi xuống đất an toàn.

Cô ấy đỡ tôi đứng vững rồi mới khoanh tay, châm chọc Trần Khả Hân: “Ồ, sao thế? Không phải thích búp bê kinh dị nhất à? Sao lại lén vứt đi thế?”

Mặt Trần Khả Hân trắng bệch, cũng không còn sức cãi lại.

Cô ta ôm lấy ngực đang đập thình thịch, lắp bắp nói: “Tôi… tôi ban đầu không định vứt… là… là nó cắn tôi!”

Cô ta chìa tay ra.

Trên mu bàn tay có một vòng dấu răng đen đỏ rõ rệt.

Tôi ghé sát nhìn kỹ, đúng là một hàng dấu răng, còn mới nguyên, như bị một cái miệng bé xíu cắn vào.

Nhưng… ai lại có cái miệng nhỏ thế chứ?

Và răng lại lởm chởm, vết cắn thâm tím, trông thật bẩn thỉu.

Hoàng Trá liếc một cái, quả quyết: “Âm độc.”

“Âm độc là gì?” – Tôi hỏi.

“Cậu có thể hiểu là âm khí. Tôi đã nói từ trước, con búp bê này âm khí nặng, ai dính vào đều không thoát được, tiếc là có người không chịu nghe.”

Trần Khả Hân biết Hoàng Trá đang nói mình.

Cô ta cúi đầu, mắt đẫm lệ, cả khuôn mặt đầy vẻ sợ hãi.

Hoàng Trá liếc cô ta, cười lạnh với tôi: “Gói hàng đó vốn gửi cho cậu, chỉ vì có người tham lam nên mới bị cắn, đúng là tự làm tự chịu!”

Tôi chợt hiểu ra – Hoàng Trá nói đúng!

Gói hàng đó vốn là gửi cho tôi…

Trần Khả Hân cũng bừng tỉnh.

Cô ta nhảy khỏi ghế, chỉ vào mặt tôi hét lên: “Chu Bạch, tất cả là tại cậu! Là cậu hại tôi! Tất cả là lỗi của cậu!”

Tôi sững người một giây, sau đó giận sôi: “Trần Khả Hân!

Cậu đừng có nực cười!

Tôi hại cậu chỗ nào?

Là tôi bảo cậu ăn cắp à?

Cậu tự làm trộm nhé!

Bình thường thì trộm dầu gội, mỹ phẩm, đồ ăn vặt, còn trộm cả quần áo!

Đã thế còn lấy luôn cả gói hàng!

Cậu gặp báo ứng hôm nay là đáng lắm rồi!” Trần Khả Hân bị tôi mắng đến câm nín.

Hoàng Trá lười biếng bồi thêm: “Nếu là Chu Bạch, cô ấy đã chẳng bao giờ mở gói đó. Trần Khả Hân, cô dính phải âm độc thì đừng trách ai cả, trách thì trách mình vừa tham vừa ngu!”

Trần Khả Hân cắn môi, như muốn nuốt trọn nỗi nhục vào bụng.

Hoàng Trá bước lên giường, tóm lấy con búp bê đáng sợ kia.

“Tsk, còn dám xem náo nhiệt cơ đấy?”

Cô tát một phát vào mặt búp bê, khiến đầu nó xoay mấy vòng quanh vết chém ở cổ không ngừng.

Hoàng Trá nhìn chằm chằm con búp bê, dần thu lại nụ cười, ánh mắt trở nên nghiêm túc, lạnh lùng.

Khoảnh khắc ấy, khí chất của cô thay đổi, đến cả không khí xung quanh cũng như chậm lại.

Cô nghiêm mặt, giơ tay phải lên, ngón cái gập xuống, ngón trỏ và giữa dựng thẳng.

“Chấn âm quán đỉnh!”

Lời vừa dứt, hai ngón tay nện mạnh lên đỉnh đầu con búp bê.

Nhìn như chỉ là một cú gõ nhẹ.

Thế nhưng, ngay khoảnh khắc cô rút tay lại, từ đỉnh đầu con búp bê nứt ra một đường, tách cơ thể nó làm đôi.

Con búp bê đáng sợ ấy liền tan thành từng đốm khói, biến mất hoàn toàn.

Tay Hoàng Trá vẫn giữ nguyên tư thế đang cầm búp bê, nhưng búp bê đã biến mất, lòng bàn tay cô ấy trống rỗng.

Tôi khó mà diễn tả được cảm giác chấn động trong lòng, da gà nổi lên từng mảng như không cần tiền.

Làm sao đây?

Tự dưng cảm thấy… Hoàng Trá ngầu quá trời!

Mắt long lanh luôn!

Hoàng Trá xoa xoa mấy ngón tay, cụp mắt suy nghĩ điều gì đó.

Một lát sau, cô ấy nhìn Trần Khả Hân và nói: “Âm độc trong người cậu cần thời gian để xử lý.

Trần Khả Hân, tôi phải nhắc cậu, cậu đã dính âm độc, nếu để nặng thêm, cho dù có ép được âm độc ra thì cũng để lại tổn thương vĩnh viễn cho cơ thể.

Thế nên, kiểm soát lòng tham đi, đừng có lúc nào cũng muốn chiếm lợi.

Bất kể trước mặt có cám dỗ gì, cũng đừng rơi vào bẫy.

Nếu không, đến thần tiên cũng không cứu nổi cậu!” Trần Khả Hân gật đầu như gà mổ thóc, nét mặt hoảng sợ, không còn tí vẻ hống hách nào.

Hoàng Trá lại đảo mắt nhìn khắp phòng, vẻ mặt nghiêm túc: “Tôi nghi có thứ bẩn thỉu đang nhắm vào ký túc xá tụi mình. Để an toàn, dạo này đừng mang mấy gói hàng lạ vào phòng nữa. Một lần rồi quen, bị mang về nhiều lần là nó biết đường.”

Tôi ngoan ngoãn gật đầu lia lịa, trông ngoan như cún.

Hoàng Trá cười khẩy, giơ tay ấn đầu tôi, định nói gì đó thì cửa mở ra, bạn cùng phòng đi về quê cuối tuần – Vương Vân Thúy – bước vào.

“Kỳ lạ ghê!” – Cô ấy lắc lắc hộp hàng trong tay – “Tớ nhận được một gói hàng lạ, không tra được người gửi, cũng không biết ai gửi, bên trong là gì cũng không rõ?”

Căn phòng lập tức im phăng phắc.

Cả ba chúng tôi cùng đồng loạt nhìn chằm chằm vào cái hộp trong tay cô ấy.

“……”

“……”

“……”

Vương Vân Thúy: “……”

“Gì vậy? Mấy người nhìn cái gì? Gói hàng này do các cậu gửi hả?”

Trần Khả Hân lắc đầu lia lịa, hoảng hốt.

Tôi im lặng.

Hoàng Trá thì bực bội chửi một câu: “Lại nữa hả? Con mẹ nó dai vậy trời!”

Vương Vân Thúy không hiểu đầu đuôi, đặt gói hàng lên bàn, chuẩn bị mở ra.

Chúng tôi đồng thanh hô lên: “Đừng đụng vào!”

Cô ấy giật mình rụt tay lại, nhìn quanh một lượt, cáu: “Mấy người làm gì mà nhảy dựng lên thế? Thật là…”

“Để tôi mở.” – Hoàng Trá nói.

Có người mở giùm, Vương Vân Thúy cũng khoái, nhường ngay chỗ.

Hoàng Trá nghiến răng, cười gằn, hai tay đan vào nhau, lắc cổ: “Vừa mới tiễn xong một đứa, lại có đứa khác mò đến tận cửa. Xem thử là cái thứ gì, dám tới chỗ bà mày quậy à!”

Ba phát năm động, cô ấy mở tung cái hộp.

Bên trong, một con búp bê quen thuộc nằm đó — y hệt con đã biến mất trước đó.

Tôi và Trần Khả Hân nổi da gà rần rần.

Vương Vân Thúy nhìn rõ hình dáng con búp bê thì rùng mình, bắt đầu tự hỏi: “Tớ có đắc tội ai không nhỉ?”

Cô ấy không biết chuyện vừa xảy ra trong phòng, nên chưa cảm nhận hết sự kinh dị mà tụi tôi đang trải qua.

Đang ai nghĩ gì lo gì, thì đột nhiên, con búp bê đó bật dậy khỏi hộp, đứng thẳng tắp trên bàn.

Dưới ánh mắt sợ hãi của cả bọn, đầu nó bắt đầu xoay tròn 360°.

Trong lúc đó, nó lần lượt liếc nhìn từng người trong chúng tôi.

Ngay sau đó — “phịch” một tiếng.

Cái đầu búp bê theo vết chém dữ tợn ở cổ lăn xuống, lăn mấy vòng trên bàn, rồi dừng lại — hai con mắt lồi lộ của nó, đang nhìn thẳng vào tôi.

Tôi dường như thấy được sự ác độc lạnh lẽo trong mắt nó, ánh nhìn như bóng ma bám chặt lấy tôi, khiến tôi cảm nhận được sự căm hận như từ oan hồn.

“CẮT——ĐẦU——MÀY——XUỐNG!!!”

Một giọng nói trầm đục và ghê rợn phát ra từ cổ họng con búp bê, âm thanh như dao cứa vào cổ họng, chói tai cực độ.

Tôi đứng ngây ra, đầu óc trống rỗng.

Còn chưa kịp hoàn hồn.

“Phịch——”

Phần thân còn lại của con búp bê, tách đôi từ eo, phần trên rơi xuống bàn, phần dưới vẫn đứng thẳng.

Cùng lúc đó, con mắt lồi kia dịch sang phải, nhìn sang Trần Khả Hân.

“CẮT——ĐỨT——EO——MÀY——RA!!!”

Giọng điệu oán độc như nguyền rủa.

Trần Khả Hân run như cầy sấy.

“Phịch——”

Phần dưới còn lại của búp bê đứt từ đầu gối, gãy làm hai.

Lần này, nó quay sang nhìn Vương Vân Thúy: “CẮT——ĐỨT——GỐI——MÀY!!!”

Vương Vân Thúy sợ đến há hốc mồm, liên tục lùi về phía sau.

Cuối cùng, con búp bê nhìn sang Hoàng Trá, nhưng không nói gì, chỉ phát ra chuỗi tiếng cười “khi khi khi” như trẻ sơ sinh điên loạn, rít lên như nghẹn họng.

“Im mẹ mày đi!” – Hoàng Trá gầm lên, vung tay đập thẳng vào đầu búp bê.

Biến cố xảy ra ngay lập tức.

Những phần thân thể rời rạc trên bàn đột nhiên bay lên, va vào tay Hoàng Trá, ngăn cản cô ấy.

Sau khi đập vỡ hết các mảnh, Hoàng Trá nghiến răng: “Thứ bẩn đó chạy thoát rồi.”

Tôi lạnh sống lưng, linh cảm chẳng lành, lắp bắp hỏi: “Ý… ý cậu là gì?”

Hoàng Trá nghiến răng ken két, thở dài: “Ý là, từ giờ trở đi, tụi mình phải cẩn thận, thứ bẩn đó đã lẻn vào ký túc xá rồi.

Mọi thứ tụi mình thấy đều không còn an toàn, trong ly nước, bút, vở, sách… đều có thể có nó.

Bất cứ lúc nào nó cũng có thể cắn tụi mình một phát, gieo âm độc vào người.

Nhất là cậu, Trần Khả Hân, cậu từng bị nó cắn rồi, phải hết sức đề phòng.” —



Trần Khả Hân sắp điên mất, giật tóc hét lên: “Phòng cái con khỉ! Cậu bảo nó ở khắp nơi, thì phòng sao được? Cậu nói xem phòng kiểu gì? Giỏi thì tìm nó ra đi! Không phải cậu siêu lắm à?!”

Hiếm hoi lắm Hoàng Trá mới không cãi lại.

Cô ấy bắt đầu bấm tay tính toán.

Ngón tay linh hoạt đến mức như có tàn ảnh.

Một lát sau, cô buông tay, lắc đầu: “Nó chạy loạn khắp nơi, không lần ra vị trí cụ thể.”

Vương Vân Thúy mặt trắng bệch, nuốt khan một ngụm nước miếng.

Cô ấy giờ đã nhận ra trong phòng đang xảy ra chuyện ma quái không thể lý giải, và bản thân cô là một phần của nó.

Tôi rất hiểu vì sao Trần Khả Hân phát điên, vì tôi cũng sắp chịu không nổi!

Giờ nhìn cái gì tôi cũng thấy đáng ngờ, chỉ muốn biến thành cái móc khóa đeo lên người Hoàng Trá.

Hoàng Trá liếc tụi tôi — cả bọn trông như mấy con thỏ nhát chết — gãi đầu, như muốn giải thích: “Tôi giỏi tấn công, không giỏi phòng thủ…”

“Thôi, để tôi gọi cho chị Họa!”

Cô ấy lấy điện thoại, bấm gọi: “Chị Họa, cầu cứu gấp, cho em hai lá bùa, cứu ba đứa yếu ớt trong ký túc em với.”

Không biết bên kia nói gì.

Cúp máy xong, Hoàng Trá thở phào, vỗ vỗ đầu tôi: “Đừng sợ, tôi còn ở đây, thứ đó không dám lộng hành trước mặt tôi đâu, trừ phi nó muốn chết. Lát nữa chị Họa gửi bùa tới, các cậu dán lên người là ổn.”

“Tấm bùa đó có hiệu quả thật không?” – Tôi hỏi.

Hoàng Trá vỗ ngực rầm rầm: “Là bùa của chị Họa đấy, yên tâm đi!”

Cô ấy đã nói thế, chắc chắn chị Họa là người rất đáng tin.

Tôi háo hức chờ đợi lá bùa của chị Họa, cuối cùng cũng nghe thấy tiếng gõ cửa.

Tôi chạy như bay ra mở.

Cửa bật mở, ngoài cửa là một cô gái mắt to tròn, bị tôi kéo cửa quá mạnh làm giật mình.

“Chị Họa?” – Tôi hỏi.

Cô ấy lắc đầu, mắt cong cong, cười dịu dàng: “Không, tôi là Từ Ý. Họa Tình không có ở trường, chị ấy nhờ tôi mang lá bùa tới. Xin hỏi, ai là Hoàng Trá?”

Hoàng Trá thò đầu ra: “Tôi!”

Từ Ý ngại ngùng đưa lá bùa cho cô ấy: “Họa Tình nhắn tôi nói, tháng trước ký túc bọn tôi cũng gặp chuyện, bùa chị ấy dùng hết rồi, vật liệu cũng chưa kịp vẽ mới, chỉ có thể gửi cho các cậu một tấm này thôi.

Đốt lên, pha vào nước, mỗi người uống một ngụm, có thể bảo vệ được khoảng hai ba ngày.” Hoàng Trá nhận lấy bùa: “Hai ba ngày là đủ rồi, thay tôi cảm ơn chị Họa.”

Từ Ý cười tít mắt, trông là biết tính tình rất dễ chịu.

Không hiểu sao, ánh mắt Hoàng Trá lại dừng trên cổ Từ Ý: “Ê, cổ cậu có phải đang đeo bùa hình tam giác không? Tấm đó nhìn xịn quá, cho Chu Bạch mượn đeo hai ngày được không…”

Tôi giật mình.

Trên cổ Từ Ý đúng là có một sợi dây đỏ, nhưng chỉ thấy dây, không thấy cái gì đeo trên vì nó bị che dưới áo.

Thì ra là một lá bùa à?

Đặc biệt thật đấy!

Nhưng… đó là đồ riêng của người ta, sao lại tùy tiện xin mượn như thế?

Tôi vội đẩy Hoàng Trá vào trong, ngăn không cho cô ấy nói bậy tiếp.

Từ Ý cũng có vẻ bị dọa sợ, vội vàng ôm lấy cổ, che bùa lại: “Đây là bùa bảo mệnh Họa Tình tặng tôi, không cho người khác mượn được đâu, xin lỗi nhé, đồ cũng đưa rồi, tôi về trước đây~”

Nói xong, cô ấy quay người chạy mất, nhanh như thỏ.

Làm theo lời chị Họa dặn, Hoàng Trá đốt một lá bùa rồi pha ra một bát nước bùa bắt tụi tôi uống.

Vương Vân Thúy thì do dự, như thể chưa xác định được cái gọi là “nước bùa” này có uống được hay không.

Trần Khả Hân thì khác — cô ta chen hẳn tụi tôi ra, nhảy lên đầu tiên, vớ lấy bát nước mà tu ừng ực, không hề chần chừ lấy một giây.

Cô ta uống như thể đang giành nước suối thần!

Nếu Hoàng Trá không giật lại cái bát kịp, chắc chắn Trần Khả Hân sẽ uống sạch cả phần của tụi tôi.

Hoàng Trá giận tím mặt, nghiến răng cảnh cáo cô ta — nếu còn ích kỷ, chỉ lo thân mình như vậy nữa thì đừng trách sau này không ai cứu.

Có lẽ bị Hoàng Trá dọa sợ, mặt Trần Khả Hân méo xệ, ngay sau đó bụng cô ta réo lên “ùng ục ục”.

Cô ta ôm bụng, lao thẳng vào nhà vệ sinh.

Rất nhanh, bên trong liền vang lên tiếng nôn ọe, tiêu chảy và tiếng chửi rủa của cô ta.

“Cái nước bùa gì thế hả? Các người muốn giết tôi chắc? Ọe~ Lừa tôi uống cái nước dơ này, làm tôi nôn với tào tháo rượt cùng lúc, hay lắm, các người hả hê rồi chứ gì? Muốn thấy tôi xui xẻo chứ gì? Ọe~”

Nghe động tĩnh trong nhà vệ sinh, mặt Vương Vân Thúy trắng bệch: “Cái này… thật sự uống được à?”

Tôi không nói không rằng, bưng bát lên tu một ngụm lớn, sau đó đặt lại lên bàn.

Hoàng Trá giải thích: “Trong người Trần Khả Hân có âm độc, nước bùa của chị Họa gặp âm độc thì phản ứng mới mạnh vậy. Trường hợp bình thường sẽ không sao đâu.”

Tôi là ví dụ sống sờ sờ ra đó.

Thấy tôi hoàn toàn không hề gì, Vương Vân Thúy mới yên tâm cầm bát uống phần của mình.

Hoàng Trá trấn an tụi tôi: “Thứ bẩn trong ký túc tụi mình không phải loại quá mạnh. Nước bùa ít nhất có thể chống được hai ba ngày, nó không dám cắn đâu, âm độc cũng không gieo vào được.”

Trong lúc cô ấy nói, Trần Khả Hân cũng vừa lảo đảo bước ra khỏi nhà vệ sinh.

Cô ta trông thảm không để đâu cho hết, lê lết từng bước, tay buông thõng, sắc mặt tái nhợt.

Vương Vân Thúy thương tình hỏi: “Khả Hân, cậu không sao chứ?”

Nghe tiếng, Trần Khả Hân ngẩng đầu.

Cô ta nhìn chằm chằm vào Vương Vân Thúy, ánh mắt ngơ ngác.

Miệng hé ra, như muốn nói gì đó.

Khi môi mấp máy, đồng tử của cô ta đột nhiên co giật.

Và rồi… bọn tôi chứng kiến một cảnh rợn tóc gáy — Trần Khả Hân cứ chớp mắt liên tục, chớp đến nỗi đôi mắt màu nâu xám như bị ai lật ngược lên, tròng mắt biến mất, chỉ còn lại tròng trắng!

Mà Trần Khả Hân hoàn toàn không hề hay biết.

Cô ta như đang cố gắng tỏ ra bình thường, nhếch mép nở một nụ cười quái dị giống y hệt búp bê kinh dị, vừa cười vừa phát ra tiếng nói mang giọng của chính mình: “Tôi không sao đâu, hehe~”

Vương Vân Thúy sợ đến mức suýt hét lên, bịt chặt miệng để không bật thành tiếng.

Người nếu bị dọa quá độ, sẽ không thể hét được — tôi cũng thế.

Phòng ngủ bỗng yên tĩnh lạ thường, chỉ còn tiếng tim đập.

Hoàng Trá như trụ vững giữa sóng gió, đứng ra đối mặt, quay lưng về phía Trần Khả Hân, ra hiệu liên tục cho tôi và Vương Vân Thúy bằng ánh mắt: “Ngủ đi, gần mười một giờ rồi, sắp tắt đèn.”

Tôi và Vương Vân Thúy không dám thở mạnh, đầu óc trống rỗng, chẳng thể phản ứng gì.

Chỉ biết làm theo lời Hoàng Trá, run rẩy trèo lên giường, chui vào chăn, lẩm nhẩm tụng A Di Đà Phật trong lòng.

—

【Đừng sợ!】

Hoàng Trá lập một nhóm tạm thời trong WeChat, chỉ có tôi, cô ấy và Vương Vân Thúy.

【Thứ bẩn trong phòng ta đang nhập vào người Trần Khả Hân. Có thể do âm độc trong cơ thể khiến nước bùa mất tác dụng, nên nó cướp được thân xác cô ta.】

【Nó chỉ là một phân thân nhỏ thôi, tôi có thể giết nó bất cứ lúc nào. Nhưng mà, giết nó cũng vô dụng. Tôi muốn giữ lại để tìm hiểu rõ thứ to hơn đứng phía sau là cái gì.】

【Tụi mình phải nhanh chóng dụ thứ lớn ra, nếu không, thân xác Trần Khả Hân không chịu nổi lâu đâu! Các cậu cứ yên tâm, tôi còn ở đây, sẽ không để nó làm hại hai người. Nhưng nếu Trần Khả Hân có hành động gì lạ, thì cứ chiều theo, tôi muốn xem thử nó định làm gì.】

Tôi định trả lời: 【Được.】

Nhưng tay run đến mức gõ hoài không ra chữ.

Tôi đang căng thẳng nhìn chằm chằm màn hình điện thoại, thì khóe mắt bỗng thấy cái gì đó nhô ra.

Cả lỗ chân lông của tôi như nổ tung — cảm giác như bị sét đánh trúng.

Bên cạnh thang giường… một đôi mắt toàn tròng trắng, phát sáng âm u, đang nhìn chằm chằm vào tôi.

Đó là… nửa cái đầu của Trần Khả Hân!

Tôi lạnh toát người, toàn thân nổi da gà!

“Chu Bạch…”

Trái ngược với gương mặt kinh dị kia, giọng nói của Trần Khả Hân lại hoàn toàn bình thường, khiến người ta sợ đến mức rợn óc.

Cô ta gọi tên tôi.

Tôi không dám đáp, giả vờ nhắm mắt ngủ chết.

Nhưng chờ mãi không thấy tôi trả lời, nửa cái đầu kia lại ngóc cao thêm, như muốn bò lên.

“Chu Bạch…”

Lại gọi tên tôi nữa.

Tôi đổ mồ hôi lạnh ướt cả người, hồn bay phách lạc.

Ngay lúc ấy, một tin nhắn hiện ra.

Hoàng Trá: 【Chu Bạch, đừng sợ, tôi đang nhìn.】

Tin nhắn này như kéo hồn tôi về lại, cứu tôi từ địa ngục.

Tôi lấy hết can đảm, trả lời: “Gì?”

Giọng Trần Khả Hân kéo dài từng từ:

“Ng~~o~~ài~~cửa~~có~~gói~~hàng~~của~~cậu~~đấy~~”

“Tôi lấy mai được không?”

Có lẽ vì tôi phản ứng không hợp ý, Trần Khả Hân bắt đầu bò lên giường, nửa thân thể thò sang chỗ tôi, đầu lơ lửng nhìn tôi, lại lặp lại:

“Chu~~Bạch~~ngoài cửa có gói hàng~”

“Được! Được! Tôi biết rồi! Tôi đi lấy ngay đây. Cậu… cậu xuống trước đi, đang cản đường tôi đấy.”

Tiếng sột soạt vang lên.

Cuối cùng, bóng dáng kinh dị kia cũng biến khỏi cầu thang giường.

Trái tim tôi đập loạn đến mức tưởng như rớt khỏi ngực, còn kinh khủng hơn chạy 800 mét.

Hoàng Trá: 【Chu Bạch, đừng sợ, làm theo lời nó, đi lấy gói hàng.】

Tôi muốn khóc mà không có nước mắt.

Giữa đêm khuya như vậy, ai lại gửi hàng tới cửa ký túc xá chứ?

Bên trong còn chẳng biết là thứ quỷ quái gì!

Ông trời ơi, con đã làm gì sai để bị như thế này?

Giờ thì dù sợ chết khiếp, tôi vẫn phải đi lấy cái “gói hàng” đó, nếu không, ai biết Trần Khả Hân có lại chui lên giường dọa tôi nữa không!



Tôi run rẩy leo khỏi giường, vén rèm lên đã thấy Trần Khả Hân đứng chờ ở cửa.

Cô ta mặc bộ đồ ngủ màu hồng, tóc rối xõa xuống vai, chân trần đứng trên nền gạch lạnh, quay mặt về phía tôi, trên mặt là nụ cười quỷ dị.

Tôi suýt khuỵu chân.

Lúc đi ngang qua người cô ta, mùi trên người cô ấy sộc vào mũi — một mùi âm lạnh kỳ quái, không giống mùi người sống.

Hành lang bên ngoài tối đen như miệng quái vật, một hộp hàng lặng lẽ nằm ở cửa.

Cái nhìn của Trần Khả Hân như hàng nghìn con dòi đang bám lấy lưng tôi.

Tôi nghiến răng, hít một hơi thật sâu, chộp lấy gói hàng rồi vọt vào phòng, đặt đại lên bàn, cứ tưởng thế là xong.

Không ngờ, tiếng nói ma mị lại vang lên lần nữa:

“Chu~~Bạch~~sao cậu không mở gói hàng?”

Trần Khả Hân đứng sát sau tôi, hơi thở phả lên mặt tôi — tanh đến phát ói.

Từng luồng khí lạnh bò từ lòng bàn chân tôi lên tận đỉnh đầu.

Tôi lập tức lùi lại giữ khoảng cách với cô ta.

Dưới ánh mắt lạnh băng của cô ta, tôi cắn răng, tay run lẩy bẩy nắm lấy dao rọc giấy, trong lòng gào lên “á á á á á”, một hơi xé toạc gói hàng ra.

Bên trong vẫn là con búp bê quen thuộc kia, giống y chang cái trước.

Chỉ khác ở chỗ: ngoài vết chém ở cổ, phần eo của con búp bê này cũng có dấu vết bị chặt đứt.

Máu màu đỏ sậm vấy khắp quần áo, vết thương gớm ghiếc như muốn đập vào mắt người xem.

Bất ngờ, Trần Khả Hân nhét con búp bê vào lòng tôi.

Tôi hoàn toàn không kịp phản ứng, chỉ có thể trơ mắt nhìn nó há mồm lao tới định cắn.

Nhưng đúng lúc gần chạm đến, như thể có thứ gì đó vả cho một cái, khiến nó lập tức ngậm miệng lại.

Tôi giật mình, theo phản xạ quăng ngay con búp bê đi.

“Bộp——”

Nó rơi nặng nề xuống mặt bàn.

Chết rồi!

Tôi thót tim, vội nhìn về phía Trần Khả Hân.

Ánh trăng rọi lên lưng cô ta.

Cô ta đứng ngược sáng, dưới mái tóc rối tung, chỉ có đôi tròng trắng là rõ ràng đến đáng sợ.

“Chu~~Bạch~~sao cậu bất cẩn vậy?” – cô ta hỏi.

“Tay… tay trượt…” – Tôi gượng cười gượng đáp.

Cô ta không nói thêm gì, có vẻ không định làm khó tôi.

Tôi như được đại xá, lắp bắp nói “ngủ đây, buồn ngủ quá” rồi vội vàng trèo lên giường.

Xui xẻo làm sao, lúc trèo lên thang giường, tôi quay đầu nhìn lại con búp bê.

Nó đang nhìn tôi, đôi mắt đen ngòm lấp lóe ánh sáng quỷ dị.

Tôi lạnh toát, gần như nhảy thẳng vào mền, trùm kín mít từ đầu đến chân, vùi đầu vào gối, trong lòng liên tục cầu khấn đủ loại thần linh.

Tôi sợ đến không dám ngủ cả đêm.

Mãi tới lúc trời dần sáng, mới chợp mắt được một chút.

Không biết đã thiếp đi bao lâu, trong phòng vang lên vài âm thanh.

Tôi nhớ ra buổi sáng có tiết học, lờ mờ mở mắt ra.

Và rồi, tôi bị dọa đến hồn phiêu phách lạc.

Ngay phía trên đầu, ở mành giường, treo lơ lửng một nửa thi thể người, như mấy ma-nơ-canh treo quần trong tiệm quần áo ngoài chợ.

Khác ở chỗ — cái treo ở mành giường tôi là người thật!

Mũi chân xám xịt của người đó cách mũi tôi chỉ vài phân, đong đưa qua lại.

“A a a a a!!!” – Tôi hét toáng lên, bật dậy như bị điện giật, cơn buồn ngủ biến mất hoàn toàn.

Chưa kịp mặc quần áo đàng hoàng, tôi lao xuống như con khỉ tuột thang.

Chân vừa chạm đất, tôi vẫn còn bủn rủn.

Mất một lúc, tôi mới định thần lại được — và thấy Trần Khả Hân đang đứng trước bàn học của tôi.

Cô ta cầm con búp bê từ đêm qua — tay trái cầm nửa thân trên, tay phải cầm nửa thân dưới.

Cô ta quay sang nhìn tôi, bỗng mỉm cười, rồi hai tay đập lại một cái — nửa thân trên và dưới của búp bê liền khớp vào nhau.

Đúng lúc ấy, nửa thân người treo lơ lửng trên mành giường cũng đột ngột biến mất.

Đèn trong phòng chớp lên mấy lần, phát ra tiếng “tạch tạch”.

Khi đèn sáng trở lại, đôi mắt trắng dã của Trần Khả Hân hạ xuống, cô ta chớp mắt, tròng đen khôi phục như thường.

Giờ đây, cô ta trông chẳng khác gì Trần Khả Hân lúc bình thường.

Tôi há hốc mồm nhìn cô ta biến đổi, kinh hãi tột độ.

Cô ta lại như chẳng có chuyện gì, còn vui vẻ ngâm nga bài hát, bước đi nhẹ nhàng.

Cô ta không để ý thấy Hoàng Trá thò chân ra, cố ý móc vào chân khi cô ta đi qua.

“Rầm!”

Trần Khả Hân ngã lăn ra sàn.

Tôi tận mắt thấy ba thứ từ người cô ta lăn ra ngoài như cái bóng: đầu, nửa thân trên, nửa thân dưới.

Cơ thể cô ta như tan tành.

Nhưng ngay sau đó, ba cái bóng kia tan biến, còn Trần Khả Hân thì vẫn nguyên vẹn nằm trên đất.

Hoàng Trá hờ hững nói: “Xin lỗi, vấp trúng cậu thôi.”

Lời xin lỗi không có chút thành ý, cô ấy cũng chẳng buồn kéo Trần Khả Hân dậy, mà lập tức kéo tôi và Vương Vân Thúy ra khỏi phòng.

—

Vừa ra khỏi cửa, Hoàng Trá liền tung ra một quả bom thông tin: “Tôi cơ bản đã biết thứ đang quấy nhiễu phòng mình là gì rồi!”

Tôi và Vương Vân Thúy cùng rùng mình một cái.

Trời ơi, đêm qua tôi sống không bằng chết, mà Vương Vân Thúy cũng chẳng khá hơn.

Cô ấy co ro như chim cút trong chăn, run bần bật, không dám phát ra một tiếng động.

Nếu không sợ thứ bẩn bám theo về nhà, chắc cô ấy đã xin nghỉ về quê rồi!

Chúng tôi lập tức hỏi: “Là gì vậy?”

Hoàng Trá nói: “Trường mình trước đây là bãi tha ma, chuyện này mấy cậu biết không?”

Tôi và Vương Vân Thúy nhìn nhau, cùng lắc đầu.

Hoàng Trá phẩy tay: “Không quan trọng. Tóm lại, trường được xây trên bãi tha ma. Ban giám hiệu sợ không yên, nên mỗi năm đều tuyển vài người có năng lực đặc biệt để trấn trường. Tôi là một trong số đó, người cho các cậu nước bùa — Họa Tình — cũng vậy.”

“Bãi tha ma nhiều người chết, oán khí nặng. Cái thứ đang bám lấy ký túc mình chắc chắn lúc sống từng chịu cực hình kinh khủng.”

“Nếu tôi đoán không sai, còn hai gói hàng nữa tụi mình chưa nhận — chính là phần dưới của nó. Người này lúc còn sống bị cắt làm bốn khúc: đầu, eo, gối, bị chém tới chết, oán khí khủng khiếp.”

“Giờ tụi mình mới nhận hai gói hàng: một là cái đầu, một là phần thân trên — hai phần này đã nhập vào người Trần Khả Hân. Nếu nhận thêm hai phần còn lại, cô ta sẽ chết chắc, mà thứ kia cũng sẽ rất khó đối phó.”

Không lạ gì nữa rồi!

Phân tích của Hoàng Trá hoàn toàn trùng khớp với những vết thương trên búp bê.

Thấy tụi tôi im lặng trầm tư, cô ấy nói tiếp: “Muốn diệt nó, phải tiêu diệt cả bốn phần. Một phần sót lại cũng không được, không thì uổng công.”

“Hiện tại, tụi mình đã xác định hai phần đang trong người Trần Khả Hân, còn hai phần còn lại, chắc ở ổ của thứ đó. Mà này, Chu Bạch, ban đầu thứ đó nhắm vào cậu — cậu nghĩ kỹ lại xem, dạo này có gặp chuyện gì lạ không?”

Nghĩ kỹ thì… đúng là có một chuyện!

Nếu Hoàng Trá không nhắc, tôi đã quên mất tiêu rồi!

Trước đó không lâu, tôi có đi ngang qua hồ nhân tạo trong trường.

Lúc ấy nắng to quá, tôi vừa khát vừa mệt, cảm giác như sắp say nắng.

Tôi tìm chỗ mát, thấy một con đường khuất bóng — rất mát mẻ, nhưng hơi vắng vẻ…

Còn chưa nói hết, Hoàng Trá đã búng trán tôi một cái: “Chu Bạch, cậu ngốc vừa thôi. Trời nắng mà chỗ nào mát nhất? Là nơi âm khí nặng đấy! Người thường đi qua còn thấy lạnh gáy, cậu thì chạy thẳng vào đó tránh nắng!”

“Thì tôi đâu có biết…” – Tôi liếc trộm sắc mặt Hoàng Trá, không dám nói tiếp.

Cô ấy trừng mắt: “Nói tiếp! Nói rõ vào!”

“Dạ dạ~” – Tôi vội vàng khai sạch – “Đi được một lúc, tôi thấy cái chòi, nghĩ bụng mát thế này, ngồi nghỉ tí đã.”

“Vừa ngồi, tôi thấy trong chòi có một gói hàng chưa bóc. Lạ thật, tôi đi cả đoạn dài không thấy ai, mà lại có gói hàng nằm đó — ai mà không tò mò chứ… Tôi liền tới gần nhìn thử…”

Mặt Hoàng Trá đen thui.

Tôi thấy chột dạ, chẳng dám nhìn cô ấy: “Cái gói đó không có đơn hàng, như để đó từ lâu rồi. Tôi lắc thử… chẳng nghe thấy gì bên trong. Lúc ấy mới thấy sợ, nên vội vàng bỏ gói đó lại rồi đi luôn.”

Hoàng Trá không mắng tôi, chỉ day trán: “Xem ra là chỗ đó rồi, ổ của nó. Đi, dẫn tôi tới đó!”

Tôi vốn chẳng muốn đi chút nào… nhưng không chống lại nổi ánh mắt như sắp gầm lên của Hoàng Trá…

Dựa theo ký ức, tôi dẫn Hoàng Trá đến con đường hẻo lánh mà mấy hôm trước tôi từng đi qua.

Hoàng Trá chỉ liếc từ xa cái đình một cái, rồi quả quyết nói: “Tìm được chỗ rồi, về trước đi, đừng đánh rắn động cỏ.”

Bọn tôi lại quay về ký túc xá.

Vừa mở cửa phòng ra, thấy Trần Khả Hân đang ngồi trên ghế, trước mặt là con búp bê bị cô ta tháo rời ra thành từng mảnh.

Xem ra lúc bọn tôi không có ở đây, cô ta đã ở trong phòng mổ xẻ búp bê để chơi.

Thấy bọn tôi quay lại, trên mặt Trần Khả Hân lộ ra nụ cười.

Nụ cười cứng đờ, cơ mặt gượng gạo, không chút tự nhiên.

Hoàng Trá không nói một lời, lao thẳng về phía cô ta.

Lúc ấy, Trần Khả Hân còn chưa ý thức được sắp có chuyện gì xảy ra.

Trên người Hoàng Trá mang theo một luồng khí thế sắc bén.

Gió thổi tung ống tay áo của cô, phần vải phập phồng bay lên.

Cô chụm hai ngón tay lại, đầu ngón tay dường như quấn lấy một luồng khí áp vô hình.

Ngay khoảnh khắc đó, trong mắt Hoàng Trá loé lên ánh sáng sắc bén như dao.

Trần Khả Hân cuối cùng cũng cảm thấy có điều bất thường, ngẩng phắt đầu lên.

Ngón tay Hoàng Trá như tia chớp, liên tiếp chụp ba cái, đánh thẳng vào ấn đường.

Trần Khả Hân lập tức đờ đẫn.



“Phong mắt!”

“Phong tâm!”

“Phong tai!”

“Phong mũi!”

“Lấy thân làm ngục, phong!”

Chỉ thấy Hoàng Trá liên tiếp vỗ lên người Trần Khả Hân, miệng lẩm nhẩm chú ngữ, thần sắc nghiêm nghị, trang trọng.

Một lúc sau, cô thu tay lại, Trần Khả Hân như một pho tượng, thậm chí nhãn cầu cũng không còn động đậy.

Hoàng Trá khẽ khép mắt cô ta lại, động tác vô cùng tự nhiên, khiến Vương Vấn Thụy nuốt nước bọt ừng ực, run rẩy hỏi: “Cô ấy chết rồi hả?”

Hoàng Trá suýt trượt chân ngã sấp mặt: “Vấn Thụy à, Trần Khả Hân có khó chịu đến mấy, tôi cũng đâu có đến mức đánh chết cô ta đâu?”

Vương Vấn Thụy lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.

Hoàng Trá kéo tủ quần áo của mình ra, lôi từ trong đó ra một cái túi to.

Vừa lấy túi ra, tủ lập tức trống không.

Cô nhét Trần Khả Hân vào trong tủ, đóng cửa, khoá lại, từng động tác trơn tru như thể cô đã làm chuyện này thường xuyên…

Tôi và Vương Vấn Thụy đứng ngây ra, ngu ngơ nhìn Hoàng Trá kéo khoá túi lớn, móc từ trong đó ra một thanh kiếm gỗ.

Thanh kiếm này nhìn qua giống đạo cụ Thái Cực, chỉ có điều phần mũi kiếm có hoạ tiết đỏ như hình bát quái ngũ hành, trên đó còn được chấm vài điểm màu vàng, không rõ mang ý nghĩa gì đặc biệt.

Hoàng Trá nhét thanh kiếm vào khe dưới đáy tủ, đẩy sâu xuống, chỉ còn phần chuôi kiếm lộ ra ngoài.

Sau đó, cô kéo hai cái ghế đến, đặt bên trái một cái, bên phải một cái, rồi gọi tôi và Vương Vấn Thụy: “Hai người ngồi hai bên.”

Tôi và Vương Vấn Thụy lại ngu ngơ ngồi xuống ghế.

“Mỗi người đều có thiên nhãn, phần lớn sẽ bị đóng lại sau năm tuổi, nên dân gian mới nói trẻ con dễ thấy thứ dơ bẩn, thật ra là vì lúc nhỏ thiên nhãn chưa đóng.”

“Giờ tình hình đặc biệt, tôi cần hai người giúp tôi trông coi hai con dơ bẩn bị nhốt trong tủ, không để chúng chạy ra, nên tôi tạm thời mở thiên nhãn cho hai người.”

Nói xong, ngón tay Hoàng Trá đặt lên đầu tôi.

Tôi cảm thấy có một luồng khí vô hình theo đầu ngón tay cô di chuyển trên đầu mình, không bao lâu, đỉnh đầu nóng bừng, như có dòng nước sôi trào ra, chảy dọc xuống giữa trán, vùng ấn đường lập tức nóng rát như bị nước sôi dội vào.

“Xong rồi.” Hoàng Trá nói.

Tôi vừa quay đầu nhìn thì thấy từ trong tủ toả ra những sợi khí đen lượn lờ như sợi chỉ, liền giật nảy mình nhảy bật khỏi ghế.

Hoàng Trá vừa mở thiên nhãn cho Vương Vấn Thụy, vừa trấn an tôi: “Không sao đâu, chúng đã bị nhốt lại rồi, có thanh kiếm của tôi đè lên, trong điều kiện bình thường sẽ không thoát ra được.”

“Còn không bình thường thì sao?” tôi hỏi.

Hoàng Trá cười nhe răng: “Chỉ nửa tiếng thôi, tôi đi giết hai cái phân thân còn lại trong hang ổ của nó, hai người giúp tôi trông tủ, yên tâm, trong người các cậu có符水 rồi, dù thứ trong tủ có chạy ra cũng không dám tấn công hai người đâu.”

Cô lại đưa cho tôi và Vương Vấn Thụy mỗi người một xâu tiền Ngũ Đế: “Nếu có thứ dơ bẩn nào khác tới, cứ cầm cái này đập thẳng vào nó.”

“Không phải chứ…” Vương Vấn Thụy gần như bật khóc, “Sao lại còn có thứ khác tới nữa?”

Hoàng Trá giải thích: “Tôi vừa đi xem hang ổ rồi, con quỷ đó nuôi khá nhiều oán linh, đến lúc tôi đánh nhau với nó, nếu hết đường lui, rất có thể nó sẽ liều mạng xông vào cơ thể Trần Khả Hân, hợp nhất với hai phần còn lại để gia tăng sức mạnh.”

“Trong điều kiện bình thường, nó có thể cảm nhận được hai phần cơ thể còn lại đang ở đâu. Nhưng bây giờ tôi đã phong ấn hai phần đó trong tủ rồi, bên kia mất liên lạc với bên này, có khi nó sẽ sai oán linh đến tìm. Nếu hai người thấy oán linh tới, có thể thử bắt chuyện, lừa nó đi chỗ khác kiếm người, kéo dài thời gian càng lâu càng tốt.”

—

Dặn dò xong hết, Hoàng Trá cuối cùng cũng rời đi, để lại tôi và Vương Vấn Thụy ngồi như ngồi trên đống lửa.

Tôi dán mắt nhìn thời gian trên điện thoại, lần đầu tiên cảm thấy thời gian trôi chậm đến vậy, nửa tiếng mà như nửa thế kỷ, đúng là sống không bằng chết.

Kim phút nhích hai lần, cũng là mười phút sau khi Hoàng Trá rời đi.

Tôi và Vương Vấn Thụy sợ hãi nhìn hai làn khói đen kịt như làn sương trôi từ ngoài cửa vào.

Nói là khói đen, thật ra đám sương ấy mang hình dáng đầu người, thậm chí nhìn rõ được ngũ quan, phân biệt cả béo gầy.

Hai làn khói đen lượn lờ trong ký túc xá, như đang sốt ruột tìm kiếm thứ gì đó.

Lời dặn của Hoàng Trá lúc nãy bỗng nổ tung trong đầu tôi.

Tôi siết chặt xâu tiền Ngũ Đế trong tay, vì căng thẳng mà tiếng nói vang như gầm.

Tôi lớn tiếng nói với Vương Vấn Thụy: “Trần Khả Hân đi đâu rồi? Sao không thấy, chắc không phải đi thư viện đọc sách rồi chứ?”

Vương Vấn Thụy vốn đã sợ đến đờ người, bỗng nghe tôi hỏi vậy, mồ hôi tuôn ra như suối, lắp bắp trả lời: “Phải… phải, Trần Khả Hân đi thư viện rồi, không có trong phòng.”

Hai làn khói đen nhìn nhau một cái, lập tức bay vù về phía thư viện.

Chúng vừa đi, tôi và Vương Vấn Thụy không dám nhấc mông khỏi ghế, hai đứa rạp đầu vào nhau, ôm nhau khóc như mưa.

“Má nó, kích thích quá, chịu hết nổi rồi!!!”

Tôi và Vương Vấn Thụy đến cả điện thoại cũng không dám lướt, chỉ ngồi ngóng Hoàng Trá mau chóng quay về.

Chẳng bao lâu sau, từ trong tủ phát ra tiếng “rầm” đinh tai, cửa tủ bị va bật ra mạnh mẽ.

Trần Khả Hân hét lớn trong tủ: “Có ai không? Cứu mạng!”

Ngay sau đó, lại một tiếng “rầm”, âm thanh nặng nề như vật cứng va vào cửa tủ.

Vương Vấn Thụy kinh hãi nhìn tôi: “Không lẽ cô ấy đang lấy đầu đập vào cửa tủ đấy chứ?”

Tôi thấy tim mình căng ra, Vương Vấn Thụy đoán trúng rồi, cơ thể Trần Khả Hân đang bị thứ dơ bẩn kia điều khiển.

Thứ đó muốn thoát ra khỏi tủ, hoàn toàn có thể dùng đầu Trần Khả Hân đập vào cửa!

“Rầm——”

Tiếng va chạm chấn động cả tai.

Tôi và Vương Vấn Thụy hồn bay phách lạc.

“Không được, Chu Bạch, chúng ta phải thả cô ấy ra! Lỡ cô ấy chết thì sao?” Vương Vấn Thụy đứng bật khỏi ghế, do dự bước mấy bước, rõ ràng đang rối trí.

Trần Khả Hân gào đến xé ruột xé gan: “Thả tôi ra! Mau thả tôi ra!”

Tiếng kêu vang lên khiến Vương Vấn Thụy cắn răng, giậm chân, định rút thanh kiếm gỗ ra.

Tôi cắn răng, túm lấy tay cô ấy: “Vấn Thụy, đợi thêm chút nữa, Hoàng Trá nói là nửa tiếng, còn vài phút nữa, ít nhất phải đợi đủ nửa tiếng đã!”

“Đợi kiểu gì?” Vương Vấn Thụy nói, “Chu Bạch, cậu phải hiểu, nếu Trần Khả Hân chết, chúng ta cũng xem như hung thủ! Chưa nói đến cảnh sát, lương tâm chúng ta chịu nổi không?”

Lời của Vương Vấn Thụy, hoàn toàn đúng.

Nhưng tôi vẫn cố chấp giữ tay cô ấy lại: “Tôi có cách!”

“Rầm——”

Trong khoảnh khắc tiếng đập vang lên, tôi phản ứng cực nhanh, cầm xâu tiền Ngũ Đế trong tay đập thật mạnh vào chỗ có khí đen dày đặc nhất.

“A a a a a!!!!”

Một tiếng thét thảm thiết vọt ra từ cổ họng Trần Khả Hân.

Mắt tôi sáng rỡ: “Có tác dụng!”

“Vấn Thụy! Đánh! Nếu nó lại điều khiển Trần Khả Hân đập đầu vào tủ, cứ nhắm thẳng vào đầu nó mà quất! Quất chết nó! Xem nó còn dám đập không!”

Vương Vấn Thụy bán tín bán nghi.

Nhưng rất nhanh, cô ấy phát hiện cách này thật sự hiệu quả.

Sau hai lần bị quất, thứ trong tủ không dám đập cửa nữa!

Thế là chúng tôi cứ thấp thỏm như vậy mà cố gắng cầm cự.

Cuối cùng, Hoàng Trá đã quay lại!!!!!

Thấy tôi đang cầm tiền Ngũ Đế quất mạnh vào tủ, cô ấy cười toe toét đi tới, lấy xâu tiền từ tay tôi.

“Cực cho hai người rồi, chuyện còn lại để tôi lo!”

Hoàng Trá dễ dàng xử lý xong hai thứ dơ bẩn trong tủ.

Cửa tủ bật mở, Trần Khả Hân ngã nhào từ trong ra.

Cô ta đầu đầy máu, hấp hối thoi thóp, máu chảy ra từ vết thương có màu đen, mùi tanh tưởi kinh khủng.

Xe cấp cứu tới kịp, đưa người vào viện.

Hoàng Trá nói, bác sĩ chỉ có thể tạm thời giữ mạng Trần Khả Hân, muốn cứu hoàn toàn thì phải nhờ người chuyên môn hỗ trợ.

Nhưng dù có cứu được, thể trạng sau này cũng không thể bằng người bình thường nữa.

Dù sao cũng là bạn cùng lớp, Hoàng Trá cuối cùng không đành lòng, đành gọi người đến giúp chữa trị.

Lãnh đạo trường gọi Hoàng Trá lên hỏi chuyện.

Tôi với Vương Vấn Thụy không dám ở lại ký túc xá một mình, sống chết đòi đi theo cô ấy.

Hoàng Trá hết cách, đành dắt theo hai cái “đèn dầu thừa”.

Thì ra những gì Hoàng Trá nói trước đó hoàn toàn không sai, cô ấy thật sự là “trấn trường chi bảo” đặc cách của trường.

Ngoài cô và Hách Tình ra, còn có mấy người khác nữa, phân bố ở các khoa khác nhau.

Nhà trường không muốn tiết lộ tên thật của họ, cũng hy vọng bọn tôi giữ kín chuyện đã xảy ra, tránh gây hoang mang cho sinh viên.

Bọn tôi tất nhiên gật đầu đồng ý.

Chuyện tưởng đâu đến đây là xong.

Nào ngờ chưa được mấy hôm, tôi lại nhận được tin nhắn báo có một kiện hàng đang chờ lấy.

Vừa nhìn thấy tin nhắn, tôi lập tức cảm giác như trời sập đến nơi, cuống cuồng chạy đi tìm Hoàng Trá.

“Làm sao bây giờ? Hoàng Trá, lại là hàng lạ! Tớ có đặt mua gì đâu!”

Cô ấy sắc mặt nghiêm lại: “Đi, tớ đi lấy với cậu.”

Bọn tôi đến nơi, nhận bưu kiện về.

Thiên nhãn của tôi đã bị đóng lại, không nhìn ra có gì bất thường hay không.

“Cái này còn không nhận ra à?” Hoàng Trá chỉ vào mã QR dán trên hộp, “Nè! Một cái mã QR lừa đảo bự chảng! Rõ rành rành là gói hàng lừa đảo rồi còn gì! Tuyệt đối đừng quét mã, biết chưa?”

Tôi lí nhí gật đầu: “Biết rồi, biết rồi, tớ đâu có định quét đâu mà…”

Hoàng Trá xé nát mã QR, cùng với hộp bưu kiện và toàn bộ đồ bên trong vứt luôn vào thùng rác.

Tôi lầm bầm: “Cậu không định nhìn thử bên trong là gì à?”

“Còn có thể là gì? Cái ly sứ, khăn tắm rách, bàn chải nhựa… Nói chung là mấy món vớ vẩn chẳng đáng đồng tiền. Đừng có tò mò nhiều quá! Tránh xa mấy cái hàng lạ mặt như này ra, biết chưa?”

“Biết rồi, biết rồi… Tớ sau này hết tò mò được chưa, đừng có đè đầu tớ nữa, đè riết ngu luôn đó…”