Văn án:

Phát trực tiếp xem bói, kết nối mạng gây kinh hoàng

Tôi đang phát trực tiếp xem bói, thì một bà lão bên dưới chủ động kết nối với tôi.

Vừa vào đã bắt tôi xem giúp bà ta chừng nào hàng xóm sẽ chết, còn kể lể chi tiết những điều xấu của hàng xóm kia.

“Con nhỏ hàng xóm của tôi keo kiệt lắm, tôi chỉ dùng ké mạng nó mấy lần mà ngày nào cũng sang chửi tôi!

“Hừ, tưởng tôi dễ bắt nạt à? Tôi không chỉ xài ké mạng nó mà còn bỏ thêm ‘gia vị’ vào đồ ăn giao tới nhà nó, cho nó biết tay!”

Dân mạng trong phòng livestream thì hóng chuyện không thấy phiền chút nào.

Chỉ riêng tôi là sắc mặt thay đổi: “Mạng của người chết mà bà cũng dám dùng ké, không muốn sống nữa à?”

---


Tôi tên là Thanh Linh, đệ tử truyền thừa của phái Mao Sơn, thiên tài bắt quỷ.

Giống như sư huynh, tôi vừa học xong đã bị sư phụ đuổi xuống núi để rèn luyện, còn phải tích đủ điểm công đức mới được quay về.

Để nhanh chóng tích điểm công đức, đồng thời không bị chết đói, tôi mở livestream xem bói, và cũng đã có chút tiếng tăm.

Hôm đó tôi vừa phát sóng, liền có một cuộc gọi livestream kết nối đến.

Nghĩ rằng đây là quẻ đầu tiên trong ngày, điềm may đầu ngày, tôi lập tức chấp nhận.

Kết nối vừa thông, trên màn hình hiện ra một bà lão mặt mày già nua, nickname là 【Bà Giang Lưỡi Độc】.

Vừa vào, bà ta liếc tôi một cái, ánh mắt đầy khinh thường và miệt thị.

“Hừ, con gái trẻ tuổi không chịu học hành đàng hoàng, ăn mặc loè loẹt chưa đủ, còn bày đặt học người ta xem bói lừa tiền!”

Tôi: “?”

Tôi chỉ mặc một chiếc váy liền, sao lại thành loè loẹt?

Chưa xem quẻ gì hết mà bà ta đã khăng khăng tôi là đồ lừa đảo?

Fan của tôi từ trước đến nay rất bênh tôi, không chịu được khi thấy tôi bị ức hiếp.

Nghe bà Giang nói vậy, họ liền ùa sang phòng livestream của bà ta để bênh vực tôi.

【Bà ơi, Thanh Linh đại sư đâu có lừa tiền, người ta có bản lĩnh thật đấy ạ!】

【Bà đừng có không tin, đại sư Thanh Linh xem cái nào trúng cái đó!】

Nhờ sự tham gia của fan tôi, độ hot phòng livestream của bà Giang tăng vọt.

Thấy ngày càng nhiều người đổ vào, ánh mắt bà Giang láo liên đầy toan tính.

Bà ta tiếp tục độc mồm: “Tôi nói thật nhé, con gái thì nên hiền dịu, ngoan ngoãn, sống cho đàng hoàng. Suốt ngày lộ mặt ngoài xã hội thế này là thế nào?

“Tôi mà chọn cháu dâu cho cháu ngoan của tôi thì chắc chắn không chọn loại như cô, phải là đứa ngoan ngoãn, hiểu chuyện cơ~”

Tôi: “……”

Chủ động kết nối tôi, vậy mà không xem bói, còn cứ nhắm vào tôi mà dè bỉu?

Tôi nhìn ra mưu đồ câu view từ phòng tôi của bà ta, nghĩ một chút rồi cũng lười vạch trần, cứ thản nhiên nhìn bà ta nhảy nhót.

Nhưng fan tôi thì lại mắc bẫy thật, chịu không nổi lời gièm pha, ai nấy kéo sang bình luận bên kia.

【Bà ơi, tư tưởng bà cổ hủ quá rồi, ai quy định con gái phải ngoan ngoãn, chỉ biết lấy chồng sinh con? Tôi thấy đại sư Thanh Linh như vậy rất ngầu mà!】

【Đúng thế, bà còn chê đại sư Thanh Linh à? Đại sư nhà chúng tôi là thiên tài bắt quỷ đấy, cháu ngoan của bà là cái thá gì? Nói thật là đại sư cũng chẳng thèm để mắt đến cậu ta đâu!】

Dân mạng thời nay đúng là rất giỏi chọc đúng chỗ đau.

Nghe xong, bà Giang đỏ bừng cả mặt vì tức.

“Mấy đứa ranh này thì biết gì? Cháu ngoan của tôi từ bé đã đầy thành tích: tiểu học làm tổ trưởng, cấp hai làm lớp phó, bây giờ còn là học sinh ba tốt!”

Khi nói những lời này, bà Giang đầy vẻ tự hào, nhìn tôi với ánh mắt đầy khinh thường.

“Cháu ngoan của tôi là người có văn hoá, còn cái đứa hoang dã như cô không xứng với nó đâu~”

Lúc này, tôi thật sự cạn lời.

Không ngờ đây chẳng phải điềm may đầu ngày mà là gặp ngay một bà kỳ cục!

Mà nói đi cũng phải nói lại, mấy cái ‘thành tích’ đó không phải ai có tay cũng làm được sao?

Tôi còn chẳng dám khoe mình nhảy cóc ba lớp học, sợ bà ấy sốc.

Dân mạng bên dưới cũng bắt đầu bình luận.

【Tổ trưởng? Lớp phó? Học sinh ba tốt? Bà ơi, mấy cái thành tích này lớp tôi ai cũng có một cái!】

【Ủa? Có gì đáng khoe đâu, ai mà chẳng làm được? Nếu mấy cái đó mà đem đi khoe thì tôi còn là đoàn viên ưu tú nữa đấy!】

【Tôi là cán bộ lớp xuất sắc cấp tỉnh!】

……

Thành tích của cư dân mạng càng lúc càng khủng, nụ cười trên mặt bà Giang cứng đờ, sắc mặt càng lúc càng tái.

“Các người mà sánh được với cháu ngoan của tôi sao? Nó thuộc top 10 của lớp đấy!”

Không nói còn đỡ, bà Giang vừa nói, dân mạng lại càng náo nhiệt hơn.

【Tôi top 5 toàn khối!】

【Tôi đứng nhất khối!】

【Tôi nhất toàn trường!】

……

Bà Giang bắt đầu mất mặt, run lên vì tức, nước miếng bay tứ tung.

“Cháu tôi vốn dĩ có thể đứng nhất toàn tỉnh cơ, chẳng qua mấy ngày ôn thi cuối kỳ không dùng được Wi-Fi nhà hàng xóm nên mới thi không tốt.

“Chứ không thì, nó đã đứng nhất tỉnh từ lâu rồi, dọa chết tụi bay luôn!”

Không ít dân mạng vốn đã thấy bà Giang kỳ cục từ đầu.

Giờ nghe thế lại càng thấy khó chịu.

【Rõ ràng là cháu bà không có năng lực, vậy mà cũng đổ thừa cho hàng xóm?】

【Đúng đó, nếu tôi là hàng xóm chắc cũng cảm thấy oan ức lắm!】

Nhắc đến hàng xóm, bà Giang như nổ tung, lại bắt đầu tuôn một tràng chửi rủa.

“Hừ, tụi bây không biết chứ, nhỏ hàng xóm nhà tôi keo kiệt lắm. Tôi chỉ dùng ké mạng nó mấy lần mà nó ngày nào cũng sang chửi!

“Cháu tôi cần mạng để ôn thi cuối kỳ, vậy mà nó còn đổi mật khẩu không cho dùng.

“Tôi còn mang trứng gà sang xin nó, vậy mà nó không những đuổi tôi mà còn ném cả trứng vào tôi. Trứng đó là thứ giá trị nhất trong nhà tôi đấy. Nhưng cũng vì nó đổi mật khẩu, hại cháu tôi thi không tốt, bị trầm cảm…”

Bà Giang như vòi nước bị vặn mở, tuôn ào ào tội trạng của hàng xóm, nghe qua thì thấy hàng xóm cũng quá đáng thật.

Nhưng sự thật có đúng vậy không?

Người khác không thấy được, nhưng tôi – người có thiên nhãn bẩm sinh – thì lại thấy rõ ràng.

Khi bà Giang kể lể xấu xa về hàng xóm, trên người bà ta đột nhiên bốc lên từng luồng khí đen.

Hơn nữa càng nói, khí đen càng dày đặc.

—

Tôi tốt bụng lên tiếng nhắc: “Tích đức chút đi, trên người bà bắt đầu toả ra khí đen rồi.”

Bà Giang lập tức trợn mắt nhìn tôi.

“Nói bậy nói bạ, làm gì có khí đen? Tôi có thấy gì đâu? Tôi nói toàn sự thật cả, chẳng lẽ cô là người do con nhỏ hàng xóm kia phái đến? Không thì sao cứ cản tôi nói?”

Dân mạng cũng bắt đầu bàn luận xôn xao.

【Đại sư Thanh Linh xưa nay luôn xem rất chuẩn, bà Giang, bà nói ít lại một chút thì hơn, tích đức đi ạ!】

【Tôi lại thấy bà Giang nói đúng, hàng xóm đúng là quá đáng. Chỉ là xài ké mạng thôi mà, có mất miếng thịt nào đâu. Còn ném trứng rồi đánh chửi nữa, làm quá rồi đó.】

【Nhưng Wi-Fi là do hàng xóm mua, cho xài hay không là quyền của họ. Hơn nữa nhà bà Giang cũng có Wi-Fi mà, cần thật thì sao không tự mở?】

【Đúng đúng, nói trắng ra thì bà Giang chỉ muốn chiếm chút tiện nghi thôi!】

Thấy dân mạng nói mình như vậy, mặt bà Giang càng khó coi.

Bà mím môi bắt đầu kể khổ.

“Đám trẻ tụi bay không hiểu được cái giá của một gói Wi-Fi đâu, phải tiêu tốn nửa tháng tiền ăn của tôi đấy!

“Các người còn trẻ, kiếm được tiền. Tôi già thế này rồi, không có sức kiếm tiền, không thể nhường chút à?”

【Bà đang lấy tuổi ra để đè người khác đó! Dù tụi tôi còn trẻ, nhưng tiền cũng không từ trên trời rơi xuống, đừng có tiêu chuẩn kép như vậy chứ!】

【Tôi lại thấy bà cũng có lý, một mình nuôi cháu khôn lớn đã đủ vất vả rồi. Chỉ là xài ké mạng thôi, hàng xóm chẳng mất mát gì, nhường một chút cũng là tích đức mà.】

【Gì mà không mất gì? Thiết bị nhiều là mạng sẽ chậm, hơn nữa Wi-Fi là do hàng xóm mua, muốn cho ai dùng thì cho, mấy người đạo đức mạng thôi đừng lên lớp người ta nữa được không?】

【Nhưng mà hàng xóm vì chuyện nhỏ như vậy mà từng đánh chửi bà, thế thì đúng là nhân cách có vấn đề rồi.】

Thấy vẫn có người bênh vực mình, ánh mắt bà Giang thoáng qua vẻ đắc ý.

Bà ta nhướn mày, vênh mặt khoe khoang điện thoại.

“Hừ, yên tâm! Con nhỏ hàng xóm tôi đã xử lý rồi. Tôi bỏ thêm gia vị vào đồ ăn giao đến cho nó, lát nữa nó biết tay!

“Hơn nữa nó không biết là cháu tôi thông minh lắm, đã phá được mật khẩu Wi-Fi mới rồi. Giờ tôi vẫn đang xài mạng nhà nó đấy. Nó không cho thì tôi lại càng phải xài!”

Bà Giang nói đầy hả hê, không cảm thấy có gì sai, ngược lại còn như khoe chiến tích.

Bà ta còn cố ý đưa điện thoại sát vào camera để khoe cột sóng Wi-Fi đầy vạch.

Tôi không ngờ lại thật sự có một số cư dân mạng đồng cảm với bà Giang, cho rằng bà làm đúng.

【Hay lắm bà Giang! Gặp hàng xóm như vậy là phải xử thế chứ! Cứ xài ké mạng nó, cho nó tức chết!】

【Đúng rồi, không nhịn thì nó sẽ lấn tới!】

【Chỉ tôi là tò mò không biết bà bỏ gì vào đồ ăn của hàng xóm nhỉ? Hehe, chắc ‘kích thích’ lắm~ hóng cảnh hàng xóm hét lên khi ăn đồ ăn có thêm gia vị.】



Tất nhiên, vẫn có nhiều người cảm thấy bà Giang làm vậy là quá đáng, liên tục bảo bà ta xin lỗi hàng xóm.

【Có mình tôi thấy hàng xóm rất tội không? Người ta có làm gì sai đâu. Chỉ vì không cho xài ké Wi-Fi mà bị nhục mạ, bị trả thù thế này sao?】

【+1, bà Giang quá đáng rồi, bỏ thêm thứ gì vào đồ ăn là vừa bẩn vừa thất đức, chỉ nghe thôi tôi đã muốn nôn rồi. Bà mau xin lỗi hàng xóm đi!】

【Sao có người làm sai còn tự tin thế nhỉ? Trời thì không mưa nhưng đúng là “xuống mood” hoài không dứt!】

【Tức tới mức tôi bị viêm tuyến vú rồi nè, tôi muốn lao vào bắt con mụ già này quỳ xuống xin lỗi hàng xóm luôn đó!】

Lúc mọi người còn đang hóng chuyện thì tôi lại biến sắc, mắt dán chặt vào biểu tượng sóng Wi-Fi mà bà Giang đưa lên.

Cột sóng Wi-Fi đó cực kỳ bất thường, có màu đen trắng.

Quanh đó là khí đen bao phủ, đầy âm khí và tà quỷ.

Y hệt luồng khí đen đang phát ra từ người bà Giang!

Và khi bà ta nói những lời đó, khí đen xung quanh lại càng dày đặc thêm.

Trong làn khí đen ấy, một bàn tay xám trắng đặt lên vai bà Giang, rồi lập tức biến mất.

Tuy chỉ thoáng qua, nhưng tôi vẫn kịp thấy rõ trên tay xám trắng ấy là những vết ban tử thi tím bầm…

Sau khi bàn tay biến mất, vạch sóng Wi-Fi trên điện thoại bà Giang cũng mất đi một vạch.

Ngọn lửa sinh mệnh trên vai bà ta cũng lập tức tắt.

Mà nơi lửa tắt, chính là chỗ tay quỷ kia vừa chạm vào…

Tôi hoảng hốt, linh cảm điềm dữ đang tới.

“Ngắt mạng mau! Mạng của người chết mà bà cũng dám xài ké? Bà không muốn sống nữa à?!”

Bà Giang nheo mắt, đầy khinh thường.

“Hừ, tôi biết ngay cô là do con nhỏ hàng xóm đó cài đến! Vì không cho tôi dùng ké mạng mà bày đủ trò!”

Tôi nghiêm túc nói:

“Bà đang kết nối vào mạng Wi-Fi của âm giới, tín hiệu Wi-Fi bây giờ đã gắn với sinh mệnh của bà. Mỗi lần mất đi một vạch sóng, là bà tiến gần cái chết thêm một bước. Mau ngắt mạng, không thì chắc chắn sẽ chết đấy!”

“Nhảm nhí, đừng hòng dọa tôi!”

Biết thừa là bà ta sẽ không tin, tôi chỉ vào điện thoại của bà.

“Hay bà nhìn lại cột sóng Wi-Fi xem? Vừa rồi là vì bị thứ bẩn chạm vào vai, nên mới bị mất đi một vạch sóng đấy.”

Bà Giang không tin, lấy điện thoại ra xem thử, phát hiện cột sóng Wi-Fi vốn có 4 vạch giờ chỉ còn Dân mạng lập tức xôn xao.

【Đù, mất thật một vạch rồi! Chẳng lẽ đúng như đại sư Thanh Linh nói, bà Giang sắp chết thật?】

【Cô mà nói vậy thì tôi càng không đi đâu hết. Ngồi đây hóng xem bà Giang có chết không.】

【+1, hóng kết quả trực tiếp trong livestream.】

Thấy dân mạng đang bàn luận chuyện sống chết của mình, bà Giang lườm tôi như muốn ăn tươi nuốt sống, mặt xám như tro.

“Mất sóng là vì tín hiệu yếu thôi! Con nhãi ranh này, mày dám rủa tao chết à?”

【Đúng rồi, tín hiệu yếu mà cũng bịa ra chuyện sinh tử, chịu luôn đấy.】

【Tôi thấy rõ là Thanh Linh cố tình, chắc do bà Giang mỉa mai trước nên muốn trả đũa thôi!】

【Đại sư Thanh Linh không phải kiểu nhỏ nhen vậy đâu, nếu định trả đũa thì làm từ nãy rồi, chứ ai đợi tới giờ?】

【Đại sư xem cực chuẩn, bà Giang, tôi khuyên bà nên tin đại sư đi thì hơn.】

……

Khi dân mạng còn đang tranh cãi, tôi nhìn thẳng bà Giang, hỏi:

“Gần đây bà có bị nặng đầu, mỏi cổ không? Đó là vì có thứ bẩn đang bám trên người bà đấy.”

Nghe vậy, sắc mặt bà Giang hơi động, im lặng không đáp.

【Thấy nét mặt bà Giang chưa? Biết ngay là đại sư nói đúng mà! Chắc bà bị thứ bẩn đeo bám vì cái miệng độc đấy.】

【Ai biểu không chịu giữ mồm giữ miệng, giờ thì quả báo tới rồi!】

【Đừng có bị đại sư dắt mũi, nặng đầu mỏi cổ cũng có thể do ngủ sai tư thế thôi! Người lớn tuổi mà, dễ bị lắm.】

Bà Giang như nhớ ra điều gì đó, gật đầu lia lịa.

“Đúng rồi, mấy hôm trước tôi bị ngủ sai tư thế đấy!”

Ánh mắt nhìn tôi cũng trở nên lạnh lùng độc ác.

“Cô dám giỡn mặt tôi à? Tin tôi báo cáo cô ngay không?”

Nghe vậy, nhiều dân mạng cũng hùa theo tấn công tôi.

【Bị ngủ sai tư thế mà cũng bịa thành bị quỷ đè, đại sư kiểu gì vậy trời? Đúng là đồ bịp bợm!】

【Ủng hộ bà báo cáo, không thể để mấy kẻ lừa đảo như thế này tồn tại!】

Đúng lúc bà Giang định báo cáo tôi, tôi lên tiếng chặn lại.

“Khoan đã, sao bà không thử nhìn vai mình xem?”

“Thứ bẩn đó đang bám trên vai hút lửa sinh mệnh của bà, vết bầm tím nổi trên vai chính là bằng chứng rõ ràng nhất!”

Nghe tôi nói vậy, dân mạng mới chú ý đến dấu vết mờ mờ hiện lên vai bà Giang.

Màu tím xen đen, sưng đỏ nổi rõ cả mảng lớn.

Còn ở nơi mọi người không thấy được, một tiểu quỷ mặt mũi đáng sợ đang uốn éo thân hình, há miệng ngấu nghiến hút lấy sinh khí từ người bà Giang.

Nó dường như cảm nhận được tôi đang nhìn mình, liền xoay đầu một vòng 360 độ.

Đôi mắt đỏ rực nhìn tôi chằm chằm, khoé miệng nhếch lên cười quái dị, để lộ hàm răng nhọn trắng hếu…

—

Lúc này, phòng livestream đang sôi sục vì vết bầm trên vai bà Giang.

【Thật sự có kìa! Cả mảng sưng tấy to đùng, nhìn như bị vật gì đè vậy!】

【Chẳng lẽ thật sự là dấu vết bị quỷ đè? Trời ơi, nổi da gà luôn rồi!】

【Mấy người suy diễn quá rồi đó, bà đã bảo là do ngủ sai tư thế rồi mà? Chắc vết đó cũng do vậy thôi.】

【Ai mà ngủ kiểu ép vai tới mức sưng lên như vậy chứ? Mà hồi nãy còn đâu có vết này, chẳng khác nào tự dưng xuất hiện cả!】

……

Bà Giang không những không lo sợ, lại còn chỉ vào tôi mà cười lạnh.

“Hừ, tôi biết ngay cô là đồ bịp! Đây đâu phải dấu quỷ đè, rõ ràng là vết tôi đi giác hơi để chữa ngủ sai tư thế mấy hôm trước!”

“Tôi thấy cô chẳng biết xem bói gì cả, chỉ giở trò giả thần giả quỷ thôi!”

Càng nói càng lớn tiếng, nước miếng bắn cả vào ống kính.

Một số cư dân mạng cũng bị kéo theo, liên tục spam bình luận.

【Nhìn kiểu gì thì cũng giống vết giác hơi thật đấy, vậy mà Thanh Linh lại bảo là quỷ đè, cái danh thiên tài bắt quỷ coi như tiêu luôn rồi!】

【Còn dám bảo bà Giang sắp chết nữa, không ngờ lại bị bà Giang vạch mặt ngay trên sóng trực tiếp.】

【Già vẫn là già giặn, trước mặt bà Giang thì mấy trò vớ vẩn đều bị lật tẩy hết!】

Thấy ngày càng có nhiều người ủng hộ mình, bà Giang lại bắt đầu thao thao bất tuyệt.

“Nói đến giác hơi mới nhớ, con nhỏ hàng xóm nhà tôi làm nghề này đấy, không sợ mù mắt chắc?”

“Mà nhìn con đó cũng chẳng phải đứa tử tế gì, chắc sớm muộn cũng…”

Bà càng nói càng tục tĩu, ánh mắt tam giác bẩn thỉu hiện rõ vẻ khoái trá.

Tôi bắt đầu thấy không chịu nổi nữa, vội vàng khuyên can:

“Bà Giang, vu khống người khác là phạm pháp đấy.”

Không ngờ bà không những không ngừng mà còn chửi dữ hơn.

“Con nhãi ranh này, mày dạy đời ai đấy?

“Lo mà quản cái thân mày trước đi! Mày suốt ngày phơi mặt ra ngoài như vậy, chẳng khác gì con kia cả! Có khi chúng mày là một giuộc nên mới bênh nhau như thế!”

Tôi tức đến nghẹn họng, đang định phản bác thì thấy bà Giang đột nhiên co giật.

Sau đó không thể kiểm soát bản thân, hai tay tự vung lên tát vào mặt.

Tiếng “bốp bốp bốp” vang dồn dập, ai không biết còn tưởng pháo nổ đón Tết.

【Sắp Tết à? Mà pháo nổ cũng không to như thế đâu.】

【Bà Giang bị nhập rồi à? Sao lại tự tát bản thân?】

【Đáng đời! Báo ứng đấy. Miệng độc quá còn gì, ông trời cũng chịu không nổi nên bắt bà tự tát cho chừa.】

【Chuẩn luôn, tự dựng chuyện dơ bẩn về người khác! Đã là phụ nữ mà lại quay ra làm hại phụ nữ khác. Tốt nhất là tát rồi cắt luôn cái lưỡi đi!】

Bà Giang hoảng loạn, hoàn toàn không kiểm soát được tay mình.

“Chuyện gì vậy? Tại sao tay tôi lại không nghe lời nữa?”

Sau khi bị tát chục cái mỗi bên, mặt bà đã sưng phù như cái đầu heo.

Bà quay sang nhìn tôi cầu cứu.

“Cô là đạo sĩ đúng không? Mau giúp tôi đi!”

Tôi nghe mà thấy buồn cười.

Lúc trước còn dựng chuyện nói tôi là đồ bịp, giờ lại quay sang cầu cứu?

Tưởng đạo sĩ tụi tôi không có lòng tự trọng chắc?

Dù sao thì con tiểu quỷ kia cũng không giết người, cứ để nó tát tiếp vài cái cũng chẳng sao. Coi như cho hả giận!

Đúng vậy, những cái tát đó đều là do tiểu quỷ bám trên người bà Giang điều khiển.

Tôi giả vờ như tín hiệu kém, để mặc nó tát thêm chục cái nữa.

Cuối cùng tiểu quỷ mỏi tay, mới chịu dừng lại.



Bà Giang bị đánh đến mặt đỏ môi sưng, tóc tai rối bù, nhìn chẳng khác gì đầu heo thật.

Tóc rối như ổ gà, mắt trợn trừng lườm tôi.

“Tại sao cô không giúp tôi? Là cô hại tôi thành ra thế này!”

Tôi khoanh tay, liếc bà, lạnh lùng nói:

“Thì lúc nãy tín hiệu kém nên tôi không nghe rõ đấy chứ?

“Cũng đã bảo bà tích đức bớt miệng, bà không nghe. Giờ bị tiểu quỷ tát cho, cũng là báo ứng thôi.”

Nghe tôi nói vậy, dân mạng đồng loạt spam bình luận xem trò vui.

【Hahahaha, báo ứng, đúng là báo ứng! Tui cũng muốn xông vào tát bà này lâu rồi, tiểu quỷ làm tốt lắm!】

【Tát nữa đi, tát nát cái mồm đó luôn! Tui coi mà đã thiệt sự!】

【Đáng đời bị tát, già rồi mà còn không biết giữ cái mồm!】

Bà Giang tức đến run người, lớp da nhăn nheo cũng rung theo.

“Báo ứng gì chứ, lấy đâu ra ma với quỷ? Tôi nãy giờ chỉ là đang đập muỗi thôi, cô đừng hòng dọa tôi!”

Tôi khẽ cười.

“Bà đập muỗi mà mạnh vậy luôn à? Đến mức mặt sưng vù kia kìa.”

Dân mạng vốn trước đó bị bà Giang làm tức đến mờ mắt, không nhận ra sự kỳ lạ.

Giờ bình tĩnh lại mới thấy thật sự có gì đó rợn người.

【Khoan, có phải đại sư nói mấy cái tát đó là do tiểu quỷ điều khiển không? Vậy… thật sự có ma sao?!】

【Dù là ma chính nghĩa, thì nó vẫn là ma mà! AAAA có maaaaa!】

【Bà Giang chẳng đã bảo là đập muỗi sao? Giờ là thời đại khoa học rồi, đừng mê tín dị đoan nữa, đừng hù doạ dân mạng!】

【Ai đập muỗi mà đập đến nỗi mặt sưng như đầu heo? Bạn là người của bà Giang à? Đến chuyện này mà cũng tin?】

【Còn nữa, đây không phải mê tín dị đoan, phong thuỷ xem tướng là tinh hoa của tổ tiên để lại. Người ta bó chân, còn bạn bó não!】

Lúc này, có một cư dân mạng tinh mắt phát hiện ra:

【Mọi người nhìn kìa, cột sóng Wi-Fi trên điện thoại bà Giang lại mất thêm một vạch nữa, giờ chỉ còn 2 vạch!】

【Thật luôn! Hồi nãy đại sư nói mà, nếu sóng mất hết thì bà Giang sẽ chết! Vậy chẳng phải giờ sắp toi rồi à?!】

Tôi gật đầu với ống kính.

“Đúng vậy, bản thể của nó sắp tới đòi mạng rồi.

“Bà Giang, bà sắp chết rồi đấy.”

Nghe vậy, bà Giang tức bốc hoả, đập mạnh bàn.

“Cô nói linh tinh gì vậy? Vì tôi nói cô vài câu mà cô cố tình dìm tôi hả?

“Tốt, tốt lắm, tôi sẽ báo cáo cô! Tôi sẽ phơi bày bộ mặt thật của cô để mọi người biết cô là kẻ lừa đảo máu lạnh!”

Anti-fan của tôi cũng hùa theo bà Giang la ó.

【Đúng đó, báo cáo đi! Bắt nó trả lại hết tiền đi!】

【Tôi cũng từng bị nó xem bói, trời ơi, trả tiền lại đây mau!】

【Rõ ràng là chuyển chủ đề để trốn tránh, chắc vì bà Giang nói vài câu nên nó để bụng đó!】

【Đúng thế, có mỗi chuyện nhỏ vậy thôi mà cũng phải đôi co với một bà già sao? Với lại, không phải tại Thanh Linh ăn mặc loè loẹt nên mới bị nói à?】

Bà Giang nhếch miệng cười đắc ý, rõ ràng đang đợi xem trò hề của tôi.

Tôi nhìn thẳng vào bà, chậm rãi nói:

“Đừng cười nữa, nó đang đứng trước cửa nhà bà rồi đấy.”

Vừa dứt lời, bên ngoài liền vang lên tiếng gõ cửa “cộc cộc cộc”…

Bà Giang chết lặng, nụ cười cứng đờ trên mặt.

Cả phòng livestream cũng chết lặng theo, yên tĩnh đến đáng sợ.

*“Cộc! Cộc! Cộc!”*

Tiếng gõ cửa lại vang lên, nặng nề và khô khốc, từng hồi từng hồi đứt quãng.

Nghe không giống tiếng tay gõ, mà giống như dùng đầu đập vào cửa vậy…

Tiếng gõ vang vọng mãi không dứt, khiến tim người nghe cũng như co giật từng hồi.

Một lúc sau mới lác đác vài dòng bình luận hiện lên.

【Móa, nói tới là tới liền, còn chuẩn hơn cả shipper có “Giao đúng giờ”!】

【Tui đã nói rồi, không nghe lời đại sư Thanh Linh thì có ngày gặp chuyện, giờ thấy chưa, người ta tới tận cửa rồi đấy!】

【Chắc gì đã thần bí như vậy? Biết đâu là đồ ăn giao tới hoặc shipper giao hàng thì sao? Đúng không, bà Giang?】

Sắc mặt bà Giang trắng bệch, môi run rẩy cả buổi mới lắp bắp được một câu:

“Tôi… tôi không đặt đồ ăn, cũng không có nhận hàng gì cả…”

【Có thể là cháu bà đặt không?】

“Không đâu, điện thoại của nó ở trong tay tôi mà, nó không đặt gì hết.”

Mấy lời này khiến dân mạng lạnh hết sống lưng, nổi cả da gà.

Vì bà Giang mãi không chịu mở cửa, tiếng gõ ngoài cửa ngày càng mạnh bạo, lực đập như muốn phá nát cả cánh cửa.

Tim mọi người như treo ngược lên tận cổ.

【Hu hu hu, đừng gõ nữa… tôi sắp tè ra quần rồi đây này!】

【Rõ ràng trời chưa tối, mà tôi toát mồ hôi lạnh đầy người…】

【Bà Giang ơi, hay là chui xuống gầm giường trốn đi, lỡ nó phá cửa vào cũng không tìm thấy bà. Người ta bảo nơi nguy hiểm nhất chính là nơi an toàn nhất mà!】

【Bà nghiêm túc đấy à? Gầm giường là nơi cực âm, bà muốn đối mặt mặt đối mặt tình cảm với ma à? Thôi trốn trong nhà vệ sinh đi, an toàn hơn…】

【Hanako hưng phấn!】

……

Khi dân mạng đang tranh luận xem nên trốn đâu thì ngoài cửa vang lên một giọng nữ trong trẻo:

“Mau mở cửa!”

【AAAAAAA! Ma nữ! Ma nữ biết nói!】

【Chết rồi bà Giang ơi, trốn nhanh! Nó phát hiện bà rồi!】

【@Thanh Linh, đại sư Thanh Linh mau cứu người đi!】

Khi cư dân mạng còn đang gào thét, thì sắc mặt bà Giang dần dịu lại.

“Không phải ma nữ gì đâu, là con nhỏ hàng xóm mà tôi kể lúc trước ấy.”

Nghe bà nói vậy, bầu không khí lập tức dịu xuống.

Một số cư dân mạng liền chuyển hướng sang chỉ trích “hàng xóm ác độc”.

【Ra là cái người hàng xóm đáng ghét kia! Không có văn hoá gì cả, gõ cửa như gõ hồn, muốn hù chết ai thế?!】

【Tôi tưởng tượng ra cảnh ngày thường bà ta đối xử với bà Giang cũng không ra gì. Còn gào thét, đập cửa như thế này… chẳng biết tôn trọng người lớn gì cả!】

Cũng có một phần bắt đầu công kích tôi:

【Ha, suýt nữa bị con nhỏ Thanh Linh lừa! Nói là tà vật đến đòi mạng, ai ngờ chỉ là hàng xóm.】

【Rõ là đồ bịp, cố tình nói vậy để dọa bà Giang thôi!】

Lúc này, bên ngoài đã chuyển từ gõ cửa sang… đá cửa.

Nhìn cánh cửa sắp bị đạp tung, bà Giang bĩu môi tỏ vẻ khó chịu.

“Biết rồi biết rồi! Đừng có ầm ĩ nữa, làm hỏng cửa là mày đền đó nha!”

Vừa đi vừa lẩm bẩm.

“Hừ, chắc là nó phát hiện tôi bỏ thêm thứ vào đồ ăn nên nổi điên tới đòi lý lẽ đây! Tôi còn chưa đòi tội nó thì nó đã mò tới rồi!

“Đập cửa đạp cửa như muốn chết vậy!”

Nghe bà nói thế, nhiều cư dân mạng hừ lạnh:

【Đó, ai biểu làm chuyện thất đức, giờ người ta tìm đến tận cửa còn gì!】

【Chuẩn, không chịu xin lỗi thì đáng bị trừng phạt!】

【Ủng hộ chị gái hàng xóm, gặp loại bà già này là phải mạnh tay!】

Dĩ nhiên, cũng có vài người hóng chuyện không biết mệt cổ vũ bà Giang ra tay.

【Đừng sợ, bà Giang! Với loại hàng xóm này là phải đối đầu trực diện!】

【Bà Giang, xông lên! Cho nó biết bà lợi hại thế nào!】

Được dân mạng cổ vũ, bà Giang xắn tay áo, định mở cửa đối đầu.

Tôi vội ngăn lại:

“Nếu không muốn chết thì đừng mở cửa. Người bên ngoài… đã chết rồi.”

—

Qua màn hình, tôi cũng thấy được từng luồng khí đen đang rò rỉ qua khe cửa, xen lẫn thứ khí xanh nhạt — chính là khí xác mục.

Rõ ràng đã chết từ lâu.

Bà Giang trợn trừng mắt, tưởng tôi đang cố tình bịa chuyện hù dọa.

“Chết rồi mà còn nói năng cử động à? Cô thấy buồn cười không?”

【Đúng đó, Thanh Linh nói năng chẳng suy nghĩ, bị vạch mặt mà còn gượng gạo bào chữa!】

【Nói cho vui chứ gì, bảo là ma, thế mà nó gõ cửa gọi mở to thế?】

【Nhưng mà chẳng phải đại sư từng nói bà Giang đang xài Wi-Fi của người chết sao? Có khi hàng xóm đó lúc đó đã chết rồi, nói là ma cũng không sai…】

【Có lý đó! Không thì sao vừa nói tà vật đến đòi mạng, thì hàng xóm xuất hiện ngay?】

【Bà Giang suy nghĩ kỹ đi nha, no zuo no die đấy!】

“Hừ! Các người toàn là người của con nhỏ kia, đừng hòng dọa tôi! Không cho tôi mở thì tôi lại càng mở!”

Bà Giang liếc tôi khinh khỉnh, rồi thẳng tay mở cửa.



Ngay khi mọi người chuẩn bị la hét, thì một cô gái mặc váy hoa tím xuất hiện, tay cầm ly trà sữa.

Da cô trắng như tuyết, tóc đen bóng mượt, môi đỏ như máu — đúng chuẩn mỹ nhân dịu dàng.

Thấy cảnh này, tất cả lập tức nín lặng, chuyển sang trầm trồ.

【Đây là chị hàng xóm á? Đẹp dã man vậy trời? Nhìn sao giống người chết được chứ, chị ơi dính chặt em nha~】

【Người ta nói tướng tuỳ tâm sinh, tôi thấy chị này dịu dàng lắm, không giống như bà Giang nói chút nào.】

【Mấy ông mê gái kia tỉnh lại đi! Hồi nãy người đập cửa gào thét đấy là cổ đó!】

【Đúng vậy! Đừng quên, cổ là người chết đó, là âm hồn đó!】

Tôi quan sát kỹ cô hàng xóm, lại phát hiện trên người không hề có chút tử khí nào, trái lại đầy sức sống.

Chuyện quái gì vậy? Chẳng lẽ tôi tính sai?

Thấy tôi im lặng, dân mạng bắt đầu mỉa mai.

【Hồi nãy còn chắc chắn hàng xóm là người chết cơ mà? Giờ thì sao? Bóp méo quá đấy!】

【Nhìn rõ là người sống mà, sắc mặt hồng hào, da thịt còn đàn hồi, Thanh Linh mù chắc?】

【Còn nữa, đâu rồi cái câu mở cửa là chết? Giờ mở rồi mà có ai chết đâu? Thanh Linh đúng là đồ bịp!】

Bà Giang tưởng hàng xóm đến tìm chuyện, liền chống nạnh, trừng mắt.

Y như một con mẹ cọp đang hằm hằm đòi ăn thịt người.

“Mày cầm trà sữa làm gì? Tới kiếm chuyện hả?

“Không phải lỗi của tao đâu, ai bảo mày không cho tao xài ké mạng? Còn nhiều lần sang nhà chửi tao đánh tao nữa!

“Tao đây là chính đáng tự vệ, đừng tưởng bà già không biết pháp luật!”

“Đây này, mọi người nhìn cho kỹ! Đây là con hàng xóm độc miệng độc tâm nhà tôi!

“Chỉ vì chuyện xài mạng mà nhiều lần đánh chửi tôi. Giờ chỉ vì ly trà sữa mà lại đòi đánh người. Mọi người xem đi, công bằng đâu?!”

Tiếng bà Giang rít lên, khiến nhiều người mới vào chưa biết đầu đuôi, lập tức bị dắt mũi.

【Đạo đức xã hội xuống dốc rồi, giờ còn có thể gặp hàng xóm như thế này?】

【Nhìn hiền dịu vậy mà lại làm chuyện thất đức thế, trời không đánh không được đâu!】

【Xài ké cái mạng thôi mà, mà đòi đánh người? Nhỏ mọn thật!】

Thậm chí một số tên “bó não” còn bô bô nói nhảm:

【Nghe bảo cô là thầy giác hơi hả? Bao giờ cho anh giác cái, anh nhiều tiền lắm~】

【Hề hề, phải nói thân hình cũng được phết, không biết anh có duyên diện kiến em không?】

Đối mặt với sự sỉ vả, miệt thị, tục tĩu, cô gái chẳng nói gì, chỉ mỉm cười đưa ly trà sữa về phía bà Giang.

“Bà Giang, trước kia đúng là tôi hơi nhỏ mọn, ly trà sữa này là tôi mua để xin lỗi bà.”

Bà Giang hồ nghi nhìn chằm chằm cô gái trước mặt.

“Mày tốt bụng vậy á? Ly này có bỏ thứ gì không?”

Cô gái không giận, vẫn nhẹ nhàng giải thích:

“Dĩ nhiên là không có. Tôi thật lòng muốn xin lỗi bà.

“Ly trà này tôi mới mua đấy.”

Bà Giang tiến lại gần quan sát, thấy bao bì còn nguyên vẹn, không tràn không rò rỉ, mới hài lòng nhận lấy.

“Thôi được, coi như biết lỗi thành khẩn.”

Lúc này, cô hàng xóm lại dịu dàng lên tiếng:

“Bà ơi, tôi đã xoá mật khẩu Wi-Fi rồi, sau này cứ thoải mái dùng.

“Bà nói đúng, trước đây là do tôi ích kỷ quá.”

Sự nhún nhường đó chẳng khiến bà Giang nể nang chút nào, ngược lại càng được đằng chân lân đằng đầu.

“Sớm vậy thì có phải đỡ phiền rồi không? Để đến giờ mới chịu nhận lỗi, thiệt tình!

“Mà mấy hôm nay vai tôi cứ ê ẩm, để vài bữa tôi sang tiệm bà, nhớ cho tôi massage miễn phí nha, coi như bồi thường!”

Bà lại lên giọng dạy đời cô hàng xóm một hồi mới chịu buông tha.

Chuyện càng lúc càng kỳ quái.

Người hàng xóm vốn đối đầu gay gắt với bà Giang, sao hôm nay lại nhẫn nhịn và ngoan ngoãn đến lạ?

Tôi cảm thấy có gì đó không ổn, liền chăm chú quan sát.

Lúc cô gái quay lưng rời đi, tôi sững người.

Vì tôi thấy cổ có một vệt đỏ ở cổ…

Và từ đó, đang không ngừng toả ra khí xác xanh nhạt… xác khí mục rữa.

Sau khi lên mặt dạy dỗ hàng xóm xong, bà Giang đắc ý vô cùng.

“*Hehe, lúc trước còn lên mặt ta đây lắm, giờ chẳng phải cũng phải cúi đầu trước tôi sao?*

*Con oắt, muốn đấu với tôi à? Còn non lắm!*”

Ngay lúc đó, màn hình của bà Giang đột ngột bị giật khựng.

Bà lắc lắc điện thoại, mặt đầy khó chịu.

“Cái mạng què gì thế này, sao lại chỉ còn một vạch? Lag thấy bà!

Tôi biết ngay mà, con mụ đó làm gì có lòng tốt! Chắc mạng bị hỏng rồi mới chịu bố thí cho tôi dùng ké!

Nhưng mà nhìn nó ăn quả đắng là tôi vui rồi, thôi không thèm chấp!”

Bà Giang càng lúc càng đắc ý, một số cư dân mạng não cá vàng cũng vỗ tay reo hò theo.

Tôi bèn cắt ngang lời bà, từng chữ từng lời:

“Đừng đắc ý nữa. Hàng xóm của bà đã chết rồi. Sóng mạng giảm là vì bà đã tiếp xúc với người chết. Bà sắp chết rồi.”

Gương mặt bà Giang xụ xuống, môi run rẩy phản bác.

“Cô nói nhảm gì đấy? Hàng xóm rõ ràng còn sống mà! Mọi người đều thấy rồi, cô ta biết nói biết đi lại, không có vết xác, trông đâu có giống người chết chút nào?”

Tôi mím môi, chậm rãi nói:

“Cô ta đã chết thật. Sở dĩ có thể đi lại, nói chuyện như người sống, không có khí tử hay dấu vết xác chết là vì… cô ta đã khâu một người sống vào trong cơ thể mình.

Làm vậy không chỉ có thể che giấu khí tử và vết xác mà còn duy trì được hình dạng y hệt người sống.”

Vừa dứt lời, bà Giang lập tức phá lên cười giễu cợt.

“Hahaha, đúng là bịa chuyện như thật! Khâu người sống vào trong người? Cô tưởng người ta là búp bê bông chắc?”

Nhiều cư dân mạng cũng gật gù hùa theo.

【Nghe cứ như viết tiểu thuyết rẻ tiền, khâu người vào thân à? Vậy cô ta không có nội tạng chắc, toàn là không khí?】

【Cười xỉu luôn, Thanh Linh nói mà không thèm xài não à? Khâu vào kiểu gì, đập nát rồi nhét vô hả?】

Tôi vẫn điềm nhiên, nhướng mắt lên nhìn.

“Bằng chứng là vết đỏ trên cổ cô ta.”

Bà Giang khinh khỉnh hừ một tiếng.

“Lại vết đỏ, lại khâu? Cô hết trò rồi à?”

Lúc này, có cư dân mạng tốt bụng đăng ảnh chụp màn hình cổ của hàng xóm lên.

【Tui chụp lại rồi nè, đúng là có vết đỏ quanh cổ giống như đại sư nói thiệt.】

【Thật luôn, chẳng lẽ đó là vết chỉ khâu sao?】

【Một vết đỏ thôi mà, có khi chỉ là vết muỗi cắn thôi chứ! Các ông bị Thanh Linh tẩy não quá rồi đấy!】

Bà Giang nheo mắt nhìn ảnh chụp, rồi phì mũi cười khinh.

“Cái đó hả? Chắc là vết ‘dâu tây’ thôi. Con nhỏ đó ăn mặc hở hang suốt ngày, trông cũng chẳng đoan trang gì!”

Nghe bà nói vậy, đám cư dân mạng rác lại nhảy ra ủng hộ.

【Nhìn là biết loại chuyên đi quyến rũ người ta!】

【Chắc rẻ tiền lắm, đến mức cổ cũng bị cắn cả vòng rồi!】

Nhưng phần lớn cư dân mạng lại nổi trận lôi đình, spam bình luận.

【Bà Giang, muốn ăn tát nữa à? Hay đám các người cũng muốn bị tiểu quỷ vả sấp mặt?】

【Hồi nãy quỷ còn vả nhẹ đấy, lần này nên đánh rụng răng luôn cho câm miệng!】

……

Tôi cũng chẳng buồn ngước lên, nhàn nhạt nói:

“Nhà ai mà vết dâu tây kéo một vòng cổ? Lại còn có vết sẹo lồi lên?”

【Chuẩn luôn, nói muỗi cắn còn hợp lý chứ ‘dâu tây’ cái nỗi gì?】

【Bà Giang đúng là chuyên gia dựng chuyện, chắc ngày thường bịa chuyện cũng quen mồm rồi.】

【Loại miệng độc như bà ta, chết chắc xuống tận tầng thứ 18 của địa ngục!】

Thấy ngày càng nhiều người mắng chửi mình, mặt bà Giang đỏ như máu, mắt tam giác nổ lửa.

“Là vết dâu tây đấy! Nhiều quá thì để lại sẹo thôi!”

Tôi thở dài lắc đầu.

Đến lúc này rồi mà còn ngoan cố, lươn lẹo tới cùng.

Lời hay khó khuyên quỷ đáng chết.

Bà Giang còn đang phun nước bọt mắng chửi:

“Nói thật, nếu cô ta không có tật giật mình thì sao lại tự nhiên mang trà sữa đến hối lỗi?

Rõ ràng là có âm mưu, muốn bôi nhọ tôi! Nó chỉ giả bộ tử tế để tôi mất mặt thôi!

Đệt mẹ nó, bà già này phải đi tìm nó tính sổ!”

Vừa nói xong, bà đã xắn tay áo định lao ra ngoài.

Tôi nhìn chằm chằm hai viên “trân châu” mà bà Giang vừa nhả ra, giọng lạnh lẽo:



“Đó là mắt của cháu trai bà đấy.”

Một câu như tiếng sét đánh ngang tai, phòng livestream lập tức nổ tung.

【Mẹ ơi cô đừng đùa quá đà, còn phân biệt được mắt ai nữa hả?】

【Cô kể chuyện mà không thèm viết kịch bản luôn nhỉ? Cứ tưởng dân mạng ai cũng ngu chắc!】

【Khoan đã… nhìn kỹ thì… tôi là bạn học của cháu bà Giang nè. Cậu ấy có một nốt ruồi trong tròng mắt!】

Người này còn gửi cả ảnh chụp cậu cháu trai.

Trong ảnh, đúng là trong tròng mắt có một nốt ruồi nhỏ.

Mà hai con mắt trong ly trà sữa của bà Giang… cũng có nốt ruồi y hệt!

Cư dân mạng rùng mình, da gà nổi đầy người.

【Đù… vậy là… cháu bà Giang chết thật rồi sao?】

【Càng nghĩ càng rợn, chẳng lẽ bị hàng xóm giết thật à? Con nhỏ đó đáng sợ quá!】

【Giữa bà Giang và hàng xóm rốt cuộc có ân oán gì mà nghiêm trọng đến mức liên luỵ đến cả con cháu vậy? Tôi nghi bà Giang có che giấu gì đó.】

【Tôi cũng nghĩ vậy. Chỉ vì xài ké Wi-Fi mà đi giết người? Nghe không hợp lý chút nào.】

【Còn chờ gì nữa? Gọi công an đi chứ, báo án lẹ lên!】

……

Bà Giang lúc này thì mặt mày tái mét.

“Nói nhảm! Cháu tôi còn đang đi học cơ mà! Sao có thể là mắt nó được?!”

Nhưng nói đến đây thì bà cứng họng.

Bởi vì… giờ đã tan học từ lâu rồi, mà cháu bà vẫn chưa về nhà.

Một cơn lạnh toát lan khắp sống lưng, đồng tử bà giãn ra, môi lắp bắp.

“Chắc là nó nán lại đâu đó, để tôi gọi cho giáo viên hỏi thử…”

Bà gọi điện cho cô giáo, nhưng nhận được câu trả lời: cậu bé đã tan học từ lâu.

Bà lại lên nhóm cư dân khu chung cư hỏi dồn dập:

【Có ai thấy cháu tôi không? Nó vẫn chưa về nhà!】

Nhưng chẳng ai phản hồi cả.

Cho đến khi bà Giang lì xì trong nhóm, mới có người trả lời.

【Có thấy, nó về từ lâu rồi.】

【+1, tôi ở đối diện còn thấy nó lấy chìa khoá mở cửa mà.】

……

Mặt bà Giang đổ mồ hôi như tắm, càng lúc càng hoảng loạn.

“Họ đều nói cháu tôi đã về nhà rồi… vậy sao giờ vẫn chưa thấy đâu?”

Dần dần, bà không biết cầu cứu ai, đành nhìn tôi, ánh mắt run rẩy:

“Cô biết cháu tôi ở đâu phải không?”

Tôi không trả lời trực tiếp, mà chỉ mỉm cười đầy ẩn ý:

“Bà nghĩ xem, người bị khâu vào trong cơ thể hàng xóm là ai?”

Nhớ lại vết khâu đỏ quanh cổ hàng xóm, mặt bà Giang lập tức trắng bệch.

“Ý… ý cô là… cháu tôi không chỉ đã chết… mà còn bị khâu vào trong thân thể con nhỏ đó?

Không… không thể nào! Tôi phải báo công an, tôi phải báo án!”

Bà Giang tay run run, lập tức gọi cảnh sát, vừa kết nối liền kích động tố cáo hàng xóm đã sát hại cháu mình, yêu cầu lập tức bắt giữ hung thủ.

Nhưng câu trả lời từ cảnh sát khiến cả phòng livestream bùng nổ:

“Người hàng xóm đó… đã chết từ ba ngày trước rồi.”

Bà Giang hoảng hốt cúp máy ngay lập tức.

Dân mạng cũng hoang mang tột độ.

【Gì cơ? Chết từ ba ngày trước?! Vậy lời đại sư Thanh Linh nói nãy giờ… toàn là sự thật? Người bị khâu trong xác hàng xóm đúng là cháu bà Giang sao?!】

【Aaaaa da gà nổi đầy người! Tức là nãy giờ bà Giang đã thấy cháu mình rồi!!】

【Móa, bà Giang bịa chuyện hại chết người ta thật rồi… tiêu đời bà ta rồi!】

Tôi gật đầu, nhìn thẳng vào bà Giang, nghiêm giọng nói:

“Hàng xóm kia là một lệ quỷ. Trước khi chết mặc đồ đỏ, còn cố ý chọn giờ linh để tự sát, oán khí cực kỳ nặng.

Cô ta đã giết chết cháu trai bà… và người tiếp theo, chính là bà.”

Đúng lúc đó, một số cư dân mạng tinh mắt phát hiện: cột sóng Wi-Fi của bà Giang đã hoàn toàn biến mất.

Trước đó, mọi người còn cho rằng tôi đang thổi phồng, tin rằng mất sóng chỉ là trục trặc tín hiệu.

Nhưng sau khi chứng kiến từng chuyện ly kỳ xảy ra, cả cư dân mạng lẫn bà Giang đều không thể không tin.

【Sóng Wi-Fi mất hẳn rồi! Bà Giang, lần này bà thực sự sắp chết rồi!】

【Khoan… có phải chỉ khi hàng xóm ở gần thì tín hiệu mới giảm không?】

【Chuẩn luôn! Mấy lần trước mất sóng đều là khi tiếp xúc với xác khí của cô ta. Nói vậy… cô ta lại xuất hiện rồi?!】

【Có khi giờ đang đứng ngay trước cửa đấy!】

Nghe vậy, bà Giang hoảng loạn chạy về phía cửa.

Áp sát mắt vào lỗ nhòm nhìn ra ngoài.

Thấy bên ngoài không có ai, bà vừa định thở phào thì…

Một giọng cười lành lạnh vang lên ngay sau lưng.

“Bà đang tìm tôi sao?”

Ti vi sau lưng bà đột ngột phát ra tiếng “rắc rắc”, rồi tự bật lên — màn hình toàn tuyết nhiễu.

Một giây sau, một cánh tay trắng bệch từ trong màn hình thò ra, theo sau là một người phụ nữ tóc dài che mặt từ từ bò ra khỏi màn hình.

【AAAAAA! Là Sadako! Còn sống bước ra khỏi TV kìa!!!】

【Cứu với! Có bao nhiêu cú sốc mà tôi chưa chuẩn bị tinh thần vậy? Tim tôi chịu không nổi đâu!!】

【Treo cờ! Đăng ảnh quốc kỳ! Cầu xin thần linh phù hộ!!】

Chưa kịp phản ứng, “Sadako” đã xuất hiện sau lưng bà Giang.

Một bàn tay xám trắng khô khốc đặt lên vai bà, nhẹ nhàng vén tóc bà lên. Đôi mắt đỏ máu nhìn chằm chằm bà Giang, miệng nhếch lên đầy ác ý:

“Trà sữa có *gia vị*, ngon không?

Wi-Fi của người chết, dễ dùng không?

*Khặc khặc khặc…*”

Dân mạng hoảng loạn spam bình luận như bão:

【Tin tốt: Không phải Sadako. Tin xấu: Là hàng xóm thật!】

【Một đòn chí mạng luôn, tôi còn thấy được cả con ngươi đang nhỏ máu của cô ta!】

【Đừng nhắc tới mắt nữa, tôi bị PTSD với trà sữa trân châu rồi! Thề không dám uống nữa!】

【Bà Giang ngu thật sự, tự dưng đi chọc cô ta làm gì? Còn kéo tụi tôi vào livestream để chết theo nữa, hu hu!】

【Còn mấy thằng nịnh nọt lúc trước, muốn hẹn hò gì đó đâu? Đây nè, phúc quý từ trên trời rơi xuống, mời nhận!】

【Tui sai rồi, xin lỗi, tui hứa sẽ không *chém gió* bừa nữa, giữ mạng là trên hết!】

【Đại sư Thanh Linh! Còn đứng đó làm gì? Cứu người đi chứ!!】

Bà Giang hoảng đến run bắn, vội vàng đọc địa chỉ lên, giọng run bần bật:

“Đây… đây là địa chỉ nhà tôi, Thanh Linh đại sư đúng không? Trước kia tôi ngu, dám mạo phạm cô, sau này cô muốn đánh muốn mắng gì tôi cũng chịu! Nhưng bây giờ… cứu tôi với! Tôi không muốn chết!”

Tôi không vội ra tay.

Chỉ đứng đó, nhìn lạnh lùng khi hàng xóm tát cho bà ta hơn hai ba chục cái bạt tai.

Đánh sưng hết cả mặt, môi miệng tóe máu.

Tiếng la hét đau đớn của bà Giang vang vọng cả livestream.

“Là bà hại tôi! Tôi phải giết bà!”

Hàng xóm mắt rỉ máu, móng tay dài như móng vuốt chĩa thẳng vào cổ bà Giang.

Ngay lúc cô ta chuẩn bị đâm xuyên cổ họng bà Giang, tôi dùng bùa truyền tống đến nơi.

Tay kết ấn, ngón trỏ và giữa dựng thẳng, chỉ về phía cô ta:

“**Thiên linh linh, địa linh linh, tổ sư cố định giáng hạ thân hình.

Không nhấc nổi tay, không xoay được hông, hai chân dính đất đứng không động.

Cẩn thỉnh Nam Đẩu Lục Tinh, Bắc Đẩu Thất Tinh.

Ta phụng Thái Thượng Lão Quân cấp cấp như luật lệnh – Định!**”

Kết giới định thân lập tức khống chế được cô hàng xóm.

Giống như bị đổ keo 502, cô ta không nhúc nhích được chút nào.

Đôi mắt căm hận của cô trừng tôi như muốn thiêu đốt:

“Con đạo sĩ chết tiệt, mày phá chuyện tốt của tao!”

Bà Giang vẫn còn bàng hoàng, mãi mới hoàn hồn, việc đầu tiên là hét lên:

“Thanh Linh đại sư, mau tiêu diệt nó đi! Con quỷ này tội ác tày trời, còn giết cháu tôi! Phải để nó đền mạng!”

Tôi hất tay bà ta ra, lạnh nhạt đáp:

“Tôi không thể giết cô ấy. Đây là nghiệp bà tự chuốc lấy.”

Bà Giang nóng nảy:

“Cô nói gì? Cô là đạo sĩ, bắt quỷ là bổn phận! Chẳng lẽ để con quỷ này hại người thêm nữa?”

Cư dân mạng cũng thắc mắc.

【Quỷ ngay trước mặt mà không thu phục? Hay Thanh Linh với hàng xóm là cùng phe?】

【Thật á, sao từ đầu đến giờ toàn bênh hàng xóm thế? Rõ ràng có bùa truyền tống, vậy mà mãi mới tới?】

【Bà Giang đáng bị ăn tát! Các chị em phải bên nhau chứ! Quỷ cũng biết phẫn nộ mà!】

【Chuẩn bài, cuối cùng đại sư vẫn đến cứu người mà. Nói gì nữa, câm miệng!】



Tôi nhìn bà Giang, bình thản nói:

“Trên đầu ba thước có thần linh. Nếu bà không cúi đầu nhận tội, oán khí của cô ấy sẽ không tan. Cô ấy sẽ giết bà, và tôi cũng không cứu nổi.”

Bà Giang run lên, nhưng nhìn hàng xóm đang bị định thân lại thấy yên tâm, bèn cứng miệng:

“Tôi sai chỗ nào? Người sai là cô ta chứ! Keo kiệt là cô ta, lăng loàn là cô ta, sống buông thả cũng là cô ta! Tôi chỉ nói đúng sự thật thôi, có gì mà sai?”

Tôi: “……”

Hàng xóm nghe vậy thì oán khí càng ngùn ngụt.

Máu trào ra từ đôi mắt.

“Mày bịa chuyện! Tao phải giết mày!!”

Cô ấy gào lên, bắt đầu vùng vẫy, gần như phá vỡ được kết giới.

Tôi nhìn bà Giang, giọng lạnh như băng:

“Bà có một cơ hội duy nhất. Nếu không nói thật, cô ấy sẽ giết bà, và cả cháu bà cũng sẽ xuống địa ngục!”

“Cô không cứu tôi à? Cô là đạo sĩ mà!”

Tôi cười lạnh:

“Tôi cứu người. Nhưng không cứu người xấu.”

Thấy tôi không nhượng bộ, bà Giang rốt cuộc cũng nhận ra tình hình nguy hiểm.

Khi hàng xóm sắp thoát ra, bà ta run rẩy mở miệng:

“**Thật ra… thật ra không phải cô ta là hàng xóm ác, mà là tôi dựng chuyện bịa ra thôi.

Tôi ham tiện nghi, cứ muốn xài ké Wi-Fi nhà cô ấy. Cô ấy không chịu, tôi liền tới đập cửa chửi bới, ném trứng vào cửa nhà.

Vì thấy cô ấy sống một mình, không có ai chống lưng nên tôi nghĩ dễ bắt nạt.

Sau khi cô ấy cãi lại, tôi biết cô ấy làm nghề giác hơi liền bịa chuyện, dựng tin đồn cô ấy lẳng lơ, nói năng đồi bại để bôi nhọ.

Tôi tức đến không chịu nổi, vả bà ta một cái như trời giáng.

“**Cô ấy đã nhún nhường, vậy mà bà vẫn không tha?

Bịa chuyện một lần chưa đủ, lại tiếp tục bôi nhọ, ép cô ấy đến bước đường cùng?!**”

Bà Giang mặt mày méo mó, nhưng vẫn cãi cố:

“Thì… thì là do tôi thấy có tiền, nên mới tiếp tục dựng chuyện… rồi còn quay clip dắt dư luận… kiếm fame…”

Bà ta đột nhiên phát hiện tôi đang livestream toàn bộ, mặt đen như đáy nồi.

“Cô quay từ khi nào?! Tắt đi, mau tắt livestream!!!”

Đã muộn rồi.

Dân mạng chửi rủa như vỡ đê:

【Ghê tởm! Vừa bịa chuyện vừa bôi nhọ người ta để kiếm fame, bà là súc sinh thật sự!】

【Tôi từng tin bà, từng giúp bà công kích hàng xóm… giờ tôi thấy mình thật đáng chết.】

【Tội cho chị gái hàng xóm, không làm gì sai, mà phải gánh chịu bao nhiêu chỉ trích và miệt thị.】

【Đại sư, đừng ngăn cô ấy nữa. Nợ máu phải trả bằng máu!】

Dường như được cổ vũ, hàng xóm bắt đầu gào thét:

“Giết! Giết giết giết!”

Bà Giang run như cầy sấy, sợ đến tè tại chỗ:

“Đừng, đừng giết tôi! Tôi chỉ dựng chuyện chứ đâu có giết người. Không đến mức phải chết mà!”

Tôi vả tiếp:

“**Chính vì lời bịa của bà, cô ấy bị xúc phạm, bị mạng xã hội tra tấn, dẫn đến trầm cảm mà tự sát.

Bà nghĩ không đáng chết à?!**”

Bà ta vừa khóc vừa cố gắng đổ lỗi:

“Thì là do cô ta yếu đuối quá thôi! Người bị bịa chuyện có thiếu gì? Sao chỉ mình cô ta chết?!

Hơn nữa, cô ta giết cháu tôi cơ mà! Cháu tôi làm gì sai?!”

Hàng xóm gào lên:

“**Mày không biết thật à?! Cháu mày ngày nào cũng qua tiệm tao chửi rủa, bôi nhọ, còn ném đá vào tao trên đường.

Nó còn gửi gói đồ đáng sợ đến tận nhà tao để hù doạ.

Và mày thì chẳng những không ngăn cản, mà còn cổ vũ nó, khiến nó càng quá đáng hơn, thậm chí còn xâm phạm tao.

Tao chịu đựng không nổi nữa mới tự sát. Tao mặc đồ đỏ, chọn giờ linh để thành lệ quỷ, chỉ để trả thù chúng mày!**”

Nghe lời kể của hàng xóm, dân mạng phẫn nộ tột cùng:

【Hai bà cháu không phải người, mà là súc sinh đội lốt người!】

【Tôi tức đến muốn xông vào mà đập cho chết!】

【Cậu nhóc đó chết không oan! Đúng là loại con nít cần bị dạy dỗ!】

【Thanh Linh ơi, sao cô còn cứu loại người này làm gì?!】

Hàng xóm quay sang tôi, uất ức nói:

“Cô là đạo sĩ, tại sao lại cứu kẻ khốn nạn này?! Cô ta đáng chết!”

Tôi xót xa nhìn cô, nhẹ giọng:

“**Cô ấy đáng chết, nhưng người giết cô ấy… không nên là cô.

Cô đã giết một người rồi. Nếu giết thêm một người nữa, thì sẽ không thể siêu thoát được.

Hãy giao cô ta cho tôi. Tôi sẽ khiến cô ta phải trả giá xứng đáng.**”

Nghe vậy, hàng xóm gật đầu đồng ý.

【Rút lại hết lời nghi ngờ Thanh Linh! Hóa ra cô ấy không phải thiên vị, mà là lo cho linh hồn của hàng xóm không được siêu thoát. Tôi khóc rồi đây nè!】

【Hu hu hu, thế giới thật sự cần những cô gái như thế!】

Không thèm để ý đến tiếng khóc của bà Giang, tôi kéo bà ta dậy, ép phải công khai xin lỗi ngay trong livestream.

Ban đầu còn chần chừ, nhưng bị tôi cho thêm vài cú “quả vả” thì bà ta mới chịu lí nhí nói:

“**Tôi… tôi xin lỗi. Tôi có tội. Tôi không nên dựng chuyện bịa đặt, không nên phá hủy thanh danh người khác.

Tôi là gián tiếp giết người…**”

Toàn bộ mạng xã hội nổ tung.

Bà Giang chính thức xã hội chết.

Bị dân mạng report ồ ạt, phòng livestream bị đóng băng.

Bà Giang thành chuột chạy qua đường, vĩnh viễn không bao giờ livestream kiếm tiền được nữa.

Ngay sau đó, cảnh sát cũng đến theo thông tin dân mạng cung cấp.

Nghe bà ta thú tội xong, họ lập tức bắt giữ vì tội vu khống, xúc phạm người khác gây hậu quả nghiêm trọng.

Người người vỗ tay hả hê.

Tin tức lan nhanh như chớp. Trên đường áp giải, bà Giang bị dân ném trứng thúi tới tấp.

Tôi còn thiêu bùa gửi chuyện này lên báo cáo cho Diêm Vương.

Quay sang hàng xóm, tôi thở dài:

“**Tôi biết cô đã chịu nhiều uất ức, nhưng cũng đến lúc nên đi đầu thai rồi.

Bây giờ sự thật đã phơi bày, bà ta thân bại danh liệt, sau khi chết cũng sẽ xuống mười tám tầng địa ngục.

Tôi đã xin Diêm Vương, ông ấy sẽ không truy cứu việc cô giết cháu bà Giang.

Cô có thể buông bỏ được rồi chứ?**”

Khí oán quanh cô hàng xóm bắt đầu tan đi.

Cô rơi nước mắt, gật đầu:

“Cảm ơn cô…”

Tôi giải trừ định thân chú, bắt đầu niệm Chú Vãng Sinh:

“**Thái Thượng xá lệnh, siêu độ cô hồn,

Lệnh xá chúng sinh, cấp cấp siêu sinh!**”

Dưới dẫn dắt của chú, cô hóa thành ánh sáng, từ từ tan biến.

Tôi thở phào nhẹ nhõm.

Hy vọng kiếp sau cô ấy có thể hạnh phúc, không còn bị những lời đồn vô căn cứ hủy hoại nữa.

Còn bà Giang — sống trong ngục chịu đủ mọi hình phạt.

Nghe nói vào tù rồi vẫn chưa chừa miệng, bị chị đại đánh gãy hết răng, bị sai vặt như nô lệ.

Quản giáo thấy cũng không thèm can, còn tỏ vẻ vui lòng.

Vài lần bà ta muốn tự tử, tôi đều ra tay ngăn lại.

“Bà chết rồi cũng phải xuống địa ngục đấy.”

Nghe vậy, bà không dám chết nữa.

Muốn sống không được, muốn chết cũng không xong — đó mới là hình phạt đau đớn nhất.

Giải quyết xong vụ bà Giang, tôi lại tiếp tục livestream để kiếm công đức.

Hôm đó vừa lên sóng, lại có người vào kết nối.

Là một streamer chuyên chia sẻ mẹo tiết kiệm, vừa vào đã hí hửng khoe:

“Anh em ơi, lại xài ké được mạng nhà bên rồi. Lại là một ngày tiết kiệm thành công~”

Tôi nhìn cái biểu tượng Wi-Fi chập chờn sau lưng hắn, trầm giọng hỏi:

“Anh chắc… mình đang dùng Wi-Fi của người sống chứ?”

— (Hết).