Vào ngày kỷ niệm sau năm năm kết hôn của tôi và Lục Tầm, tôi đã đặt biệt chuẩn bị một bữa tối thật lãng mạn để kỷ niệm ngày quan trọng này.

Nhưng Lục Tầm lại không đến, anh để lại tôi một mình trong ngày quan trọng đó để cùng người yêu cũ đi thử váy cưới.

Có người hỏi anh ấy:

“Có phải vì cậu không cưới được mối tình đầu của mình, nên mới chuyển mục tiêu sang cưới em gái của cô ấy không.”

Lục Tầm giọng điềm nhiên đáp:

“Dù sao thì, trên đời này có ai mà không muốn giấc mơ của mình thành sự thật chứ!”

Mọi người bàn tán, họ hỏi Lục Tầm rằng:

“Nếu lỡ vợ cậu biết chuyện này thì cậu tính thế nào?”

Lục Tầm cười thờ ơ đáp:

“Cô ấy yêu tôi còn hơn chính bản thân mình, dù tôi có làm gì đi nữa, chỉ cần tôi chịu khó dỗ dành một chút thì cô ấy sẽ hết giận ngay thôi!”

Tôi không có ý định xông vào đó để cãi nhau.

Mà chỉ âm thầm giấu đi báo cáo mang thai, đưa thỏa thuận ly hôn đã được chuẩn bị từ lâu cho anh ấy:

“Lục Tầm, năm năm rồi, nếu là giấc mơ thì cũng nên tỉnh lại rồi.”

Vào ngày kỷ niệm sau năm năm kết hôn của tôi và Lục Tầm, tôi cầm báo cáo mang thai bước vào cửa hàng váy cưới để tìm anh ấy.

Ngay lập tức tôi nhìn thấy Lục Tầm đang ngồi cùng vài người bạn.

Một người bạn thân của anh ấy hỏi:

“Ngày kỷ niệm kết hôn, lại lén lút cùng người yêu cũ đi thử váy cưới, Lục Tầm, cậu chơi lớn ghê nhỉ.”

Lục Tầm tựa lưng vào ghế sofa, giọng trầm thấp nói:

“Việc nào ưu tiên thì thực hiện trước.”

Nửa giờ trước, anh ấy cũng dùng giọng trầm ấm này để nói với tôi qua điện thoại rằng:

“Công ty anh có việc gấp nên anh cần phải tăng ca.

Hủy bữa tối nhé, lát nữa anh sẽ bù đắp cho em sau.

Yêu em, vợ yêu của anh.”

Có người tiếp lời:

“Người tình trong mộng và người bạn đời, làm sao so sánh được? Ai mà không biết, năm xưa Lục Tầm cưới Thẩm Tự Thu, chẳng qua vì cô ấy và Tri Hạ là chị em họ, bởi vì họ trông giống nhau đến năm phần.”

Một người khác xen vào:

“Không cưới được người chị, nên cậu cưới người em để thay thế à?”

Mọi người có vẻ đều mong chờ câu trả lời của Lục Tầm.

Tay tôi run lên, nắm chặt tài liệu trong tay.

Lục Tầm cuối cùng cũng lên tiếng, giọng bình thản:

“Dù sao thì, trên đời này có ai mà không muốn giấc mơ của mình thành sự thật chứ!”

Tôi vẫn nhớ lúc Lục Tầm cầu hôn, anh ấy nói:

“Trên đời này chỉ có duy nhất một Tự Thu mà anh yêu thôi.

Anh yêu em, Tự Thu, yêu chỉ mình em.”

Sau năm năm kết hôn, Lục Tầm thực sự giống như một người chồng yêu vợ hết mực.

Mọi người đều ghen tị với tôi vì tôi có thể lấy được một người đàn ông tốt như vậy.

Nhưng giờ đây, từng lời nói mà Lục Tầm đang thốt ra lại đang phủ nhận tình yêu năm năm của chúng tôi.

Tôi lặng lẽ nhét báo cáo mang thai vào túi, lấy ra một tài liệu khác đã được ký tên sẵn.

Rèm trắng từ từ mở ra, lộ ra dáng hình của Diệp Tri Hạ.

Cô ấy trang điểm kỹ lưỡng, thân hình quyến rũ trong chiếc váy đuôi cá, cô ấy cười với Lục Tầm:

“A Tầm, đẹp không?”

Lục Tầm lập tức đứng dậy, bước đến trước mặt cô ấy, cúi đầu nhìn cô:

“Tri Hạ, khi em mặc váy cưới, không ai có thể đẹp hơn em.”

Hai người nhìn nhau, ánh mắt như chỉ nhìn thấy đối phương.

Nhân viên xung quanh thì thầm:

“Đôi trai tài gái sắc này, thật xứng đôi quá.”

“Vợ… vợ cậu đến kìa!”

Người bạn thân của Lục Tầm quay đầu nhìn thấy tôi, liền giật mình.

Giọng ngượng ngùng nhắc nhở Lục Tầm.

Lục Tầm quay đầu nhìn thấy tôi liền sững sờ.

Diệp Tri Hạ lên tiếng trước:

“Tự Thu, đừng hiểu lầm, chị vừa về nước, nhận công việc người mẫu, A Tầm chỉ là không yên tâm nên mới đi cùng chị thôi.”

Nhân viên cũng vội vàng giải thích:

“Đúng, đúng, cô Diệp đây là người mẫu mà chúng tôi mời, hôm nay đến thử việc…”

Tôi nhìn Lục Tầm:

“Đi cùng Diệp Tri Hạ thử việc, còn quan trọng hơn cả ngày kỷ niệm của chúng ta, phải không?”

Lục Tầm nhíu mày nói:

“Tự Thu, em đừng nghĩ linh tinh nữa. Tri Hạ là chị họ của em, em cũng biết cô ấy vừa về nước, ở thành phố này không có bạn bè. Anh không giúp cô ấy thì ai giúp?”

“Lục Tầm, những lời khi nãy anh vừa nói, em nghe hết rồi, đừng che giấu nữa.”

Người bạn ngượng ngùng hòa giải:

“Tự Thu cậu nghe hết rồi à… A Tầm chỉ đùa với bọn mình thôi, không có ý đó đâu…”

Diệp Tri Hạ cười nhạt:

“Tự Thu, nói thật nhé, nếu chị và A Tầm có gì với nhau, thì có đến lượt em không?

Dù A Tầm ban đầu có coi em như người thay thế chị, nhưng hai người đã kết hôn rồi, đừng làm như chị đang can thiệp vào hôn nhân của hai người được không? Chị, Diệp Tri Hạ, không bao giờ làm chuyện thấp hèn như vậy.”

Lục Tầm cũng nhìn tôi, ánh mắt lạnh lùng, giọng khàn khàn nói:

“Tự Thu, ngoan nào, đừng làm loạn nữa.”

Tất cả mọi ánh mắt đều đổ dồn vào tôi.

Tôi chậm chạp, từng bước một, đi đến trước mặt Lục Tầm.

Một cô gái đang thử váy cưới lườm tôi bĩu môi nói:

“Đúng là yêu vào rồi bị lú lẫn, sao lại hèn mọn như vậy nhỉ? Rõ ràng cô ta bị coi là người thay thế, vậy mà chỉ cần nghe vài lời ngon ngọt là có thể bỏ qua ngay?”

Lục Tầm cũng mỉm cười, đưa tay về phía tôi.

Nhưng ngay sau đó, nụ cười của anh ấy liền đông cứng trên môi.

Tôi đưa tờ thỏa thuận ly hôn tận tay Lục Tầm.

Anh ta nhìn rất lâu.

Lâu đến mức tôi nghĩ có phải ánh sáng trong phòng không đủ cho nên anh ấy nhìn không rõ, nên tôi lên tiếng:

“Lục Tầm, em muốn ly hôn.”

Lục Tầm mở miệng, nhưng không nói được lời nào.

Anh ấy trông có vẻ bối rối.

Tôi kiên nhẫn nói:

“Em chỉ là muốn thông báo cho anh biết, anh có thể tiếp tục ở lại với cô ấy, khi nào chúng ta về nhà rồi nói tiếp. Nếu anh có gì không đồng ý với thỏa thuận này, chúng ta có thể bàn bạc lại.”

“Em muốn ly hôn với anh?” Lục Tầm hỏi lại.

Tôi chưa kịp nói, anh ấy lại nói:

“Chỉ vì chuyện nhỏ này mà em đòi ly hôn? Anh và Tri Hạ đã là chuyện quá khứ, em vẫn muốn bám lấy không buông sao?”

“Quá khứ ư?”

Tôi cười khổ, không trả lời, chỉ chuyển ánh mắt đến chiếc váy cưới trên người Diệp Tri Hạ.

Nó rất đẹp, nhưng trông có vẻ rẻ tiền.

Hoàn toàn không sánh được với chiếc váy cưới đính kim cương mà Lục Tầm đã đặt cho tôi khi chúng tôi kết hôn.

Tôi hỏi Lục Tầm:

“Anh còn nhớ chiếc váy cưới của chúng ta không?

Em tìm không thấy nó, anh còn nhớ đã đặt ở đâu không?”

Lục Tầm liền thay đổi sắc mặt.

Ảnh cưới của tôi và Lục Tầm từng làm mưa làm gió trên mạng xã hội.

Lúc đó, công ty của anh ấy mới khởi nghiệp, tôi từ bỏ công việc lương cao, làm tất cả các việc thư ký, hành chính, tài chính trong công ty của anh ấy chỉ để tiết kiệm chi phí cho anh.

Khi bận nhất, tôi mệt đến phát sốt, các khớp xương đau nhức, nhưng vẫn gắng gượng đi công tác để ký hợp đồng lớn cho anh ấy.

Tôi hiểu rõ tình hình tài chính của công ty, vì vậy khi phát hiện anh ấy đã tiêu hàng chục triệu để đặt chiếc váy cưới, tôi đau lòng yêu cầu anh ấy trả lại.

Lục Tầm cười và an ủi tôi:

“Anh chỉ muốn em trở thành cô dâu đẹp nhất thế giới, tốn bao nhiêu tiền cũng không sao.”

Ngày chụp ảnh cưới, chiếc váy không vừa, phần eo hơi chật.

Tôi giả vờ trách móc:

“Tất cả là tại anh ngày nào cũng nấu món ngon cho em, làm em mập ra.”

Lục Tầm lúc đó vuốt đầu tôi, giọng khàn khàn nói:

“Vợ à, cuối cùng anh cũng cưới được em rồi.”

Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng, chiếc váy đó vốn được đặt cho Diệp Tri Hạ.

Thứ không thuộc về tôi, làm sao vừa vặn?

Tôi và Diệp Tri Hạ quan hệ bình thường, thậm chí còn không có số liên lạc.

Sau khi ở bên Lục Tầm, tôi mới biết rằng, mối tình đầu của anh ấy là chị họ của tôi.

Họ đã yêu nhau bốn năm đại học, nhưng khi tốt nghiệp, Diệp Tri Hạ phải ra nước ngoài nên đột ngột chia tay với anh.

Lục Tầm yêu cô ấy vô cùng, sau chia tay đã suy sụp rất lâu.

Khi biết điều đó tôi đã phản ứng rất lớn, chất vấn Lục Tầm:

“Anh coi em là người thay thế sao?”

Nhưng Lục Tầm nói chắc nịch:

“Không, Tự Thu là Tự Thu, em không bao giờ là người thay thế cho ai cả.

Anh yêu em, chỉ vì em là Thẩm Tự Thu.”

Lúc đó, ánh mắt anh ấy như có ánh sao, chỉ chứa đựng mỗi mình tôi.

Làm sao tôi có thể chống lại điều đó chứ?

Vì vậy, khi chụp ảnh cưới, tôi không nghi ngờ gì.

Sau khi kết hôn, tôi cũng không nghi ngờ gì.

Cho đến nửa năm trước, Lục Tầm đột nhiên thường xuyên đi công tác nước ngoài.

Một đêm nọ, tôi không thể cưỡng lại mà kiểm tra điện thoại của anh ấy.

Anh ấy ghim cuộc trò chuyện với Diệp Tri Hạ lên đầu.

Ngay lập tức, một bức ảnh hiện ra trước mắt, khiến tôi lạnh người.

Với bàn tay run rẩy, tôi kéo lên xem, cuộc trò chuyện của họ bắt đầu từ nửa năm trước với câu:

“Lâu rồi không gặp, em có khỏe không?”

Rồi họ bắt đầu nói chuyện không ngừng, ngày càng mờ ám.

Tin nhắn mới nhất là vào ngày sinh nhật của tôi.

Tôi còn nhớ hôm đó, Lục Tầm nói có cuộc họp chưa xong, nhưng đã bay về bằng chuyến bay đêm.

Tôi lo lắng cho anh ấy, nhưng Lục Tầm lại hôn lên trán tôi nói: “Sinh nhật của vợ, anh phải về để chúc mừng cùng em chứ.”

Lúc đó, tôi nghĩ mình là người phụ nữ hạnh phúc nhất thế gian.

Nhưng thời gian gửi bức ảnh đó là lúc Lục Tầm đang cùng tôi thổi nến và ước nguyện.

Trong bức ảnh, Diệp Tri Hạ mặc chiếc váy cưới được đặt riêng cho cô ấy, tựa vào lòng Lục Tầm chụp ảnh selfie.

Trên cổ cô ấy còn có vết đỏ mờ ám.

Cô ấy nói: “Chiếc váy này, em mặc đẹp hơn hay vợ anh mặc đẹp hơn, hả?”

Vì vậy, trong khi tôi nhắm mắt ước nguyện có thể hạnh phúc bên Lục Tầm mãi mãi, anh ấy lại nói với người phụ nữ khác:

“Vật báu vô giá và hàng giả, rốt cuộc vẫn khác nhau.”

Năm năm trước, Lục Tầm cầu hôn tôi và nói rằng, tôi không phải là người thay thế ai.

Năm năm sau, trước người tình trong mộng mà anh ấy không thể quên, anh nói tôi chỉ là một món đồ giả.

Trái tim như bị hàng ngàn mũi tên đâm thủng, cảm giác lúc đó chính là như vậy.

Vì vậy, tối hôm đó, tôi ngồi trong phòng sách, đối diện với tờ giấy thỏa thuận ly hôn đã in sẵn cả đêm.

Khi trời vừa hửng sáng, tôi ký tên mình lên đó.

Ký ức quay trở lại, lúc này trong cửa hàng váy cưới, Lục Tầm có chút hoảng hốt.

Anh vội vàng lau nước mắt trên mặt tôi.

Tôi không muốn thế này, nhưng đến giây phút này, nước mắt vẫn không thể kiểm soát mà rơi xuống.

“Lục Tầm, tại sao anh lừa em nói đi công tác, để rồi đi cùng Diệp Tri Hạ, về nước lại còn thản nhiên mang quà cho em?

Diệp Tri Hạ mặc chiếc váy cưới đó có khiến anh thấy hứng thú hơn không? Sau khi ở bên cô ta, anh còn phải bay về ngay để tổ chức sinh nhật cho em, Lục Tầm, anh không thấy mệt mỏi sao?”

Người chất vấn là tôi, nhưng người khóc cũng là tôi.

Trái tim như bị xé toạc, gió thổi vào đau nhói.

Lục Tầm cứng họng, chỉ lặp đi lặp lại, giọng khàn khàn:

“Tự Thu, anh sẽ không ký đâu, mọi chuyện không như em nghĩ, em bình tĩnh lại…”

“Vậy anh muốn để người tình trong mộng của mình tiếp tục làm kẻ thứ ba à?”

Tôi cười đau đớn: “Anh rõ ràng không quên được cô ta, nhưng lại không muốn ly hôn với em, Lục Tầm, con người không thể cái gì cũng muốn.”

Lục Tầm nhìn tôi như một đứa trẻ không hiểu chuyện, vẻ mặt không tán thành:

“Cô ấy là chị họ của em, em không thể để cô ấy khó xử trước mọi người như thế.”

Thật vậy, nhân viên và khách xung quanh đã bắt đầu xì xào bàn tán.

Diệp Tri Hạ không còn vẻ thanh lịch, bình tĩnh ban nãy, mặt dần dần tái nhợt.

Anh nắm chặt cổ tay tôi:

“Đừng để người khác cười nhạo, đi về với anh, anh sẽ từ từ giải thích với em.”

“Buông ra!”

“A Tầm…”

Giọng tôi và Diệp Tri Hạ đồng thời vang lên.

Tôi quay lại, thấy Diệp Tri Hạ ôm bụng, mặt tái nhợt như tờ giấy, bắt đầu đổ mồ hôi:

“A Tầm, em thấy không khỏe, anh có thể đưa em đến bệnh viện không…”

Có lẽ nỗi đau có thể lây lan.

Nhìn Diệp Tri Hạ như vậy, bụng tôi cũng bắt đầu đau âm ỉ.

Giống như sinh linh bé nhỏ trong bụng tôi đã cảm nhận được quyết định tôi vừa đưa ra trong lòng, đang cố gắng cầu cứu theo cách của nó.

Tôi hít một hơi thật sâu: “Lục Tầm, nếu anh thực sự muốn tiếp tục cuộc hôn nhân này, hãy cắt đứt hoàn toàn với cô ấy.”

Lục Tầm có vẻ đang đấu tranh tư tưởng.

Nhưng cuối cùng, anh ấy vẫn từ từ buông tay tôi ra.

“Tự Thu, chị em mấy năm nay ở nước ngoài sức khỏe không tốt, bây giờ bị em kích động làm cho bệnh dạ dày tái phát, anh không thể mặc kệ được, em ngoan nhé, đừng làm loạn nữa, về nhà trước có được không?”

Anh ấy nhìn tôi, nhưng tâm trí lại hoàn toàn dành cho Diệp Tri Hạ.

Dù đã biết rõ, giữa tôi và Diệp Tri Hạ, anh ấy sẽ không bao giờ kiên định chọn tôi.

Lúc này, tất cả những do dự, lưỡng lự, băn khoăn dường như đều rời xa tôi.

Tôi nghe giọng mình rõ ràng: “Được.”

“Lục Tầm, em chỉ hy vọng, khi anh nhận ra hôm nay anh đã mất đi điều gì, anh sẽ không hối hận.”

Lục Tầm dừng tay đang đỡ Diệp Tri Hạ, không quay đầu lại:

“Tự Thu, anh không phải là người dễ bị đe dọa.”

Tôi một mình đi đến bệnh viện.

Đèn phẫu thuật sáng lên, rồi tắt đi.

Đứa trẻ này từ lúc tồn tại đến khi ra đi, cha của nó chưa từng biết đến sự tồn tại của nó.

Lục Tầm từng rất mong đợi có một đứa con với tôi, ôm tôi mơ tưởng về cảnh gia đình ba người hạnh phúc vô số lần.

Tôi luôn nghĩ, nếu có con, tôi sẽ dành cho nó tất cả tình yêu vô điều kiện của mình.

Để nó lớn lên trong hạnh phúc.

Nhưng tôi đã yêu sai người, Lục Tầm không phải là một người chồng tốt, thì làm sao có thể là một người cha tốt?

Khi tôi trở về nhà mẹ đẻ với khuôn mặt tái nhợt, mẹ tôi giật mình.

“Sao con lại thành ra thế này?”

Mặt bố đen lại:

“Sao tự nhiên lại muốn ly hôn? Có phải thằng Lục làm điều gì có lỗi với con không? Để bố đi đánh nó một trận!”

Mẹ bưng trà nóng lên, hơi ấm từ thành cốc lan tỏa, làm ấm những ngón tay lạnh lẽo của tôi.

Tôi vừa mở miệng, đã không kìm được mà nghẹn ngào.

Đang định nói hết nỗi ấm ức trong lòng, thì nghe mẹ nói:

“Tự Thu, công ty của Lục Tầm sắp lên sàn rồi, con đã vất vả nhiều năm để tạo nên thành quả này, thực sự muốn giao hết cho người khác sao?”

Tôi sững sờ.

Mẹ nói tiếp:

“Chuyện của anh ta và Tri Hạ, chúng ta cũng biết rồi, nhưng đó là chuyện đã qua. Đàn ông mà, cái gì không có được, dù là c*t cũng thấy thơm. Không bao lâu nữa anh ta sẽ hiểu ra rằng, người anh ta yêu nhất là con.”

Tôi nhìn hai người rất lâu, rồi nói:

“Vậy nên dù con rất đau khổ, rất buồn, bố mẹ cũng nghĩ rằng con không nên ly hôn, đúng không?”

Bố nhìn tôi như nhìn một đứa trẻ không hiểu chuyện, thở dài:

“Tự Thu, nghe bố một lời, dù đàn ông có lưu luyến mối tình đầu đến đâu, thời gian lâu dài cũng sẽ nhận ra tầm quan trọng của gia đình. Tiểu Lục điều kiện tốt như vậy, con nghĩ nếu ly hôn, con có thể tìm được ai tốt hơn sao? Đừng vì một lúc giận dữ mà làm điều dại dột.”

Từng lời từng chữ, toàn là phân tích lợi hại, duy chỉ không có sự xót thương cho con gái.

Mẹ vẫn tiếp tục cằn nhằn: “Cô ta không biết nắm bắt cơ hội, không biết giữ chặt cổ phiếu tiềm năng. Con khó khăn lắm mới thắng được Tri Hạ một lần trong hôn nhân, bố mẹ khó khăn lắm mới được nở mày nở mặt, chẳng lẽ con lại muốn thua cô ta sao?”

Từ nhỏ đến lớn, tôi luôn là đối tượng để so sánh với Diệp Tri Hạ.

Bố mẹ ngầm ganh đua, nhưng bên ngoài lại luôn hạ thấp tôi để lấy lòng cậu mợ ở Bắc Kinh.

“Tự Thu mà được một phần như Tri Hạ thì chúng tôi đã cảm tạ trời đất rồi!”

“Nếu Tri Hạ là con gái của chúng tôi, thì chúng tôi đâu cần sinh ra Tự Thu.”

Có đôi khi, người ta sợ nhất không phải là sự áp bức, mà là sự áp bức đến từ chính gia đình thân yêu nhất của mình.

Lâu dần, sự tự ti như cỏ dại mọc điên cuồng ở góc tường, bóp nghẹt tôi không thở nổi.

Tôi ôm bụng, lặng lẽ nhìn họ: “Đối với bố mẹ, sự tồn tại của con chỉ là công cụ để so sánh với Diệp Tri Hạ sao?”

Bố trợn mắt: “Nói chuyện với bố mẹ kiểu gì thế, chẳng lẽ chúng ta không vì tốt cho con sao?”

Tôi nhắm mắt lại, nén nỗi thất vọng không biết đã tích tụ bao lâu trong lòng.

Ban đầu tôi không hận Lục Tầm đến vậy.

Nhưng người đó lại là Diệp Tri Hạ.

Anh ta giả vờ kiên quyết chọn tôi, rồi lại xé toạc vỏ bọc, làm tôi đau đớn đến rỉ máu.

Hôm đó, tôi thực sự nghĩ rằng Lục Tầm đang đi họp ở công ty.

Chính Diệp Tri Hạ đã thêm tôi trên WeChat, chủ động nói rằng cô ấy đã về nước và Lục Tầm đang ở bên cô ấy.

Trước khi thực sự quyết định, tôi không muốn vì một số hành động mà khiến người khác tò mò, bàn tán.

Vì vậy, lúc đó ảnh nền trang cá nhân của tôi vẫn là ảnh cưới của tôi và Lục Tầm.

Diệp Tri Hạ đã bấm thích ảnh, rồi nói:

“Tự Thu, dù em từ nhỏ đến lớn đều thích mặc đồ cũ của chị, nhưng váy cưới thì sao lại nhặt đồ chị không cần để mặc chứ?”

Khi nhận được tin nhắn này, tôi đang nhìn vào báo cáo mang thai, băn khoăn không biết có nên đợi Lục Tầm làm thêm về rồi nói với anh ấy không.

Sự xuất hiện của sinh linh bé nhỏ này khiến tôi do dự, liệu có nên vì con mà cho Lục Tầm thêm một cơ hội?

Dù anh ấy phản bội tôi, nhưng ít nhất bên ngoài, anh ấy vẫn giống một người chồng hoàn hảo, yêu tôi đến chết đi sống lại.

Tôi còn nhớ một buổi chiều, tôi và Lục Tầm đi dạo trong khu chung cư.

Không ngờ trên tầng có đôi vợ chồng cãi nhau, một chậu hoa bị đẩy xuống từ ban công.

Tôi còn đang mơ màng, Lục Tầm đã không nghĩ ngợi liền ôm chặt lấy tôi.

Kết quả là vai anh ấy bị chậu hoa đập gãy, phải dưỡng thương mấy tháng mới khỏi.

Bác sĩ nói, may mà chỉ là vai, lệch chút nữa là đập vào đầu rồi.

Lục Tầm trông có vẻ còn sợ hơn cả tôi.

Anh ấy ôm chặt lấy tôi nói: “Vợ à, may mà người bị thương không phải là em.”

Cô gái nằm giường bên cạnh nhìn tôi với ánh mắt ngưỡng mộ: “Chị thật hạnh phúc, có chồng vừa đẹp trai vừa yêu chị.”

Lục Tầm đứng bên cạnh tự hào: “Đúng vậy, không ai yêu Thẩm Tự Thu hơn tôi.”

Anh ấy nói điều đó với sự chắc chắn như thế.

Nhưng lúc đó, anh ấy đã ngủ với Diệp Tri Hạ rồi.

Tôi không thể phân biệt được tình yêu của Lục Tầm dành cho tôi là thật hay giả.

Ít nhất bây giờ, tôi không muốn phân biệt nữa.

Tôi không muốn tranh cãi với bố mẹ nữa, định nói với họ rằng tôi đã mang thai rồi sảy thai, và tôi với Lục Tầm mãi mãi không thể ở bên nhau nữa.

Tiếng chuông cửa đột nhiên vang lên.

Lục Tầm đứng ngoài cửa, ôm một bó hoa hồng đỏ rực.

“Vợ ơi, đừng giận nữa.”

“Về nhà với anh, được không?”

Lục Tầm cúi đầu nhìn tôi chăm chú.

“Tự Thu, bạn anh thấy em đến khoa sản, em có thai phải không? Sao không nói với anh ngay?”

Tôi lắc đầu, nghĩ ngợi một chút, rồi lấy tờ giấy kiểm tra thai đưa cho anh ấy: “Ban đầu em định nói với anh, nhưng sau đó thấy không cần thiết nữa.”

Sắc mặt Lục Tầm thoáng chốc trở nên cứng ngắc, nhưng ngay sau đó, nụ cười không thể giấu nổi trên môi, anh ấy nhìn chăm chăm vào tờ giấy kiểm tra thai.

“Tự Thu, chúng ta sắp có con rồi, anh vui quá!”

Anh ấy ngẩng đầu lên, có lẽ nhìn thấy ánh mắt lạnh nhạt của tôi, liền dừng lại một chút:

“Anh đã thu xếp ổn thỏa cho Tri Hạ rồi, mọi chuyện trước đây đều là lỗi của anh, nhưng ngoài chuyện với cô ấy, anh chưa bao giờ lừa dối em.

Yêu em là thật, muốn sống bên em cả đời cũng là thật, Tự Thu, đứa con này là món quà của trời ban cho chúng ta, đúng không? Anh biết em đang giận, nhưng vì con, em có thể cho anh thêm một cơ hội không?”

Lục Tầm giải thích rất nhiều.

Anh nói ban đầu, họ thực sự tình cờ gặp nhau ở nước ngoài.

Diệp Tri Hạ một mình không ai chăm sóc, dần dần họ liên lạc lại.

Bao năm qua, cha mẹ Diệp Tri Hạ luôn đặt kỳ vọng cao vào cô ấy, yêu cầu rất khắt khe. Trong mắt người ngoài, cô ấy là nữ thần hoàn hảo, nhưng sau khi ra nước ngoài, cô ấy lại mắc chứng trầm cảm.

“Anh không nghĩ rằng việc đi cùng cô ấy phỏng vấn quan trọng hơn kỷ niệm ngày cưới của chúng ta. Chỉ là gần đây tình trạng tâm lý của cô ấy rất tệ, luôn tự nhốt mình trong nhà. Khó khăn lắm cô ấy mới chịu thử một công việc mới, để cuộc sống trở lại quỹ đạo…

Tự Thu, em là người tốt, em có thể hiểu cho anh, đúng không?”

Lục Tầm nói với vẻ chân thành:

“Anh thừa nhận mình đã sai, lúc đầu theo đuổi em, anh thực sự muốn tìm thấy bóng dáng của Tri Hạ trong em, kể cả chiếc váy cưới đó… là lỗi của anh, Tự Thu, anh xin lỗi.

Nhưng sau khi kết hôn với em, anh phát hiện ra em là một cô gái tốt như vậy, anh đã yêu em rồi. Anh thực sự không có ý định gì với Tri Hạ cả.

Tất cả những lời nói sau đó trên WeChat, anh cũng chỉ là không muốn kích động cảm xúc của cô ấy.”

Lục Tầm nói rất nhiều, nhưng tôi chỉ im lặng.

Có lẽ vì thấy tôi không nổi giận hay cãi nhau với anh ta, Lục Tầm tưởng rằng tôi đã bị thuyết phục, ánh mắt tràn ngập niềm vui:

“Tự Thu, anh sẽ không gặp lại Tri Hạ nữa, đợi khi con chào đời, chúng ta sẽ sống thật hạnh phúc bên nhau.

Tôi đột nhiên lên tiếng:

“Anh ngủ với cô ấy cũng vì không muốn kích động cô ấy sao?”

Lục Tầm bị nghẹn lại một chút, nhưng vẫn từ từ nói:

“Đêm đó, cô ấy nói sau khi chia tay vẫn không quên được anh, muốn mặc váy cưới để hoàn thành giấc mơ, anh không có ý định xảy ra chuyện gì với cô ấy, chỉ là lúc đó uống chút rượu, anh…”

Tôi lấy lại tờ giấy kiểm tra thai trong tay anh ta, trước mặt anh ta, xé tan thành từng mảnh.

Tôi nói: “Lục Tầm, em cũng lừa anh, thực ra không còn đứa con nào nữa.”

Biểu cảm của Lục Tầm trống rỗng trong một giây.

Tôi kéo tay Lục Tầm, đặt lên bụng mình, từng chữ từng chữ nói:

“Em đã phá thai rồi.”

“Em không muốn con có một người cha ngoại tình.

Lục Tầm, đứa con của anh, chính anh đã giết chết nó.”

“Tự Thu, sao con có thể tự ý phá thai?! Sao con lại nhẫn tâm như vậy?!”

“Con thật là, thật là làm bố mẹ tức chết!”

Khi nghe Lục Tầm thừa nhận ngoại tình, họ không trách anh ta.

Nhưng khi nghe tôi phá thai, mẹ lại lau nước mắt trách móc tôi, như thể tôi đã làm điều gì đó kinh khủng.

Lục Tầm nhìn những mảnh giấy trắng rơi vãi khắp nơi, im lặng rất lâu.

Gân xanh nổi lên trên trán, như đang chịu đựng cơn đau lớn, tôi tưởng anh ta sẽ tức giận như bố mẹ, sẽ chất vấn tôi.

Nhưng anh ta chỉ đôi mắt đỏ ngầu, giọng khàn như bánh xe rỉ sét, từng chữ từng chữ ép ra:

“Không sao đâu Tự Thu, tất cả đều là lỗi của anh, chỉ cần em tha thứ cho anh, chúng ta… chúng ta sẽ lại có con…”

Tôi cười:

“Anh xứng sao?

Lục Tầm!”

Lục Tầm nghiến răng: “Chúng ta kết hôn bao nhiêu năm, tình yêu của anh em thực sự không cảm nhận được sao? Em thực sự muốn vì một phút lầm lỡ của anh mà kết án tử cho anh sao?”

“Chỉ là phút lầm lỡ sao? Lục Tầm, anh có rất nhiều cơ hội để dừng lại, nhưng anh vẫn để mình đi tiếp vào giấc mơ cũ, đúng không?”

Nhìn người đàn ông trước mặt mà tôi đã yêu nhiều năm, nhìn thấy vẻ mặt đau khổ và giận dữ của anh ta, lòng tôi lại chẳng cảm thấy gì cả.

“Lục Tầm, anh chỉ quen với việc vừa yêu em vừa lừa dối, phản bội em.

Bây giờ anh thừa nhận, giải thích, hối lỗi, cũng chỉ vì bị em phát hiện mà thôi!”

Tôi nhẹ giọng nói:

“Tình yêu tồi tệ như vậy, có cho bao nhiêu em cũng không cần.”

Tôi nhìn anh ta không chút biểu cảm:

“Hiện tại là giai đoạn then chốt để công ty anh lên sàn, đúng không?

Nếu bây giờ scandal lộ ra, anh đoán đối thủ sẽ làm gì anh? Anh đoán các cổ đông có nuốt sống anh không?”

Ba ngày sau, Lục Tầm cuối cùng cũng đã cân nhắc lợi hại.

Khi ký vào đơn ly hôn, anh ta nói:

“Anh đã nói rồi, Tự Thu, anh không phải là người dễ bị đe dọa.”

Anh ta trông có phần tiều tụy, cười khổ:

“Anh đồng ý ký không phải vì sợ em làm tổn hại công ty, mà anh chỉ không ngờ rằng, Tự Thu, em lại hận anh đến mức này…”

Tay anh ta dừng lại khi ký, nét bút chững lại, giống như cuộc hôn nhân giữa tôi và anh ta.

“Tự Thu, anh thà rằng em cãi nhau lớn tiếng với anh, khóc lóc chất vấn anh như hôm đó, còn hơn em lạnh lùng thế này, dùng điều anh quan tâm nhất để ép anh đồng ý ly hôn. Em không còn yêu tôi nữa, đúng không?”

Tôi nói: “Kết quả này, anh nên chuẩn bị tinh thần từ khi anh chọn ngoại tình và mập mờ với Diệp Tri Hạ.”

Khóe mắt anh ta dần đỏ lên: “Anh tưởng rằng mình vẫn còn cơ hội, anh không ngờ rằng em lại quyết đoán đến vậy—”

“Em đã cho anh cơ hội.” Tôi ngắt lời anh ta:

“Lục Tầm, sau khi phát hiện anh ngoại tình, em đã ít nhất ba tháng đắn đo mới đưa ra quyết định này.”

“Đặc biệt là khi biết mình mang thai, em đã cho anh cơ hội, vào đúng ngày kỷ niệm kết hôn.”

Trước khi tôi tự mình phát hiện chuyện của anh ta và Diệp Tri Hạ, tôi đã gửi tin nhắn cho Lục Tầm, tôi nói:

“Lục Tầm, anh có đang giấu em chuyện gì không, nếu anh tự nói với em, em sẽ tha thứ cho anh.”

Đó là cơ hội cuối cùng tôi dành cho Lục Tầm vì đứa con của mình.

Nhưng anh ta thái độ nhẹ nhàng, thậm chí còn trêu đùa tôi:

“Đúng rồi, anh đang chuẩn bị bất ngờ cho em yêu, bây giờ không thể nói cho em biết.”

Chính sự tin tưởng và tình yêu của tôi dành cho Lục Tầm đã khiến anh ta coi tôi như một kẻ ngốc.

Lục Tầm vội vàng nói:

“Không phải đâu, Tự Thu, hôm đó anh thực sự chuẩn bị bất ngờ cho em, anh định xử lý xong chuyện của Tri Hạ rồi về với em mà…”

“Em không cần nữa.” Tôi cúi mắt xuống:

“Khi còn nhỏ, bố mẹ vì lấy lòng cậu mợ mà nói, để Tri Hạ làm con gái, không cần em nữa.”

“Khi lớn lên, anh cũng vì Diệp Tri Hạ mà quên hết niềm vui nỗi buồn của em.”

Giống như mùa thu luôn đến sau mùa hè.

“Trong mắt anh, em dường như luôn là lựa chọn thứ hai.”

Lục Tầm định nắm tay tôi, nhưng tôi tránh đi.

Tôi cầm lấy đơn ly hôn, bước nhanh ra cửa.

Tôi không giống như trong nhiều tiểu thuyết, chỉ cần cắt đứt với kẻ tồi tệ là sẵn sàng ra đi tay trắng.

Tôi nắm giữ điểm yếu của Lục Tầm, chia được phần lớn tài sản của anh ta.

Bạn bè của Lục Tầm vì thế mà nói xấu tôi rất nhiều.

Trước đây họ gọi tôi là chị dâu thân thiết, bây giờ nhắc đến tôi chỉ có hai từ là độc ác và hám tiền.

“Anh Tầm yêu cô ta như vậy, sẵn sàng hy sinh cả mạng sống, chỉ phạm một lỗi mà đàn ông trên thế gian đều có thể mắc phải, vậy mà cô ta lại ly hôn với anh ấy.”

“Người phụ nữ tàn nhẫn như vậy, ai dám lấy chứ?”

Nhưng họ quên rằng, chính tôi đã trải qua vô số ngày đêm, từ bỏ sự nghiệp của mình, cùng Lục Tầm xây dựng từ hai bàn tay trắng.

Tôi lấy phần tài sản đó là hoàn toàn hợp lý.

Bố mẹ khi nghe tin tôi vẫn quyết định ly hôn với Lục Tầm, tức giận đến mức suýt đoạn tuyệt quan hệ với tôi.

Nhưng khi biết tôi chia được phần lớn tài sản, họ lại vui mừng hớn hở:

“Tôi xem thử lần này cậu mợ còn dám vênh mặt nhìn người không, con gái mình làm kẻ thứ ba, cuối cùng lại chẳng được gì, thật là mất mặt.”

Chỉ có tôi là vẫn bình tĩnh.

Tôi không còn là Thẩm Tự Thu của tuổi mười mấy nữa.

Thẩm Tự Thu 27 tuổi đã có thể thản nhiên chấp nhận rằng bố mẹ thực sự không yêu tôi nhiều như tôi từng nghĩ.

Lục Tầm bị tôi làm cho kiệt quệ, nghe nói gần đây anh ta bận tối mặt ở công ty, chưa được ngủ trọn một giấc nào.

Nhưng tôi đã nhiều lần thấy Lục Tầm đỗ xe dưới tòa nhà của tôi.

Tôi không chặn liên lạc của anh ta, nên anh ta vẫn nhắn tin cho tôi.

“Anh nấu một nồi canh bổ dưỡng, em vừa mất con, cần bổ sung dinh dưỡng. Anh biết em không muốn gặp anh, nhưng hứa với anh, đừng coi thường sức khỏe của mình được không?”

Tôi đáp: “Điều anh nên làm bây giờ là nghĩ cách làm sao để bịt miệng các cổ đông, làm sao để công ty lên sàn suôn sẻ, chứ không phải lãng phí bốn, năm tiếng để nấu một nồi canh mà không ai uống.”

Dù tôi không công khai bằng chứng thật, nhưng tin đồn vẫn lan truyền khắp nơi.

Lục Tầm lập tức hy vọng: “Tự Thu, em đang quan tâm anh sao?”

Tôi nhìn dòng chữ này, cười khẩy: “Anh quên rằng em cũng chia được cổ phần sao? Tương lai của công ty, tất nhiên em quan tâm.”

Gần đây Lục Tầm ít làm phiền tôi hơn.

Nhưng Diệp Tri Hạ, lại chủ động hẹn gặp tôi.

Diệp Tri Hạ vẫn mang theo vẻ tự tin không biết từ đâu mà có:

“Hạnh phúc ăn cắp được sẽ không bao giờ bền lâu, không trách được họ thích so sánh tôi với cô, còn nghĩ rằng cô không bằng tôi. Tôi sẽ không tham lam như cô, ly hôn rồi còn đòi chia phần lớn tài sản.”

Tôi cười:

“Cô không tham lam, cô tốt bụng, lòng tốt của cô thể hiện qua việc làm kẻ thứ ba phải không?”

Diệp Tri Hạ cười khinh bỉ:

“Tự Thu, tình cảm phải xem thứ tự trước sau, cô vốn dĩ là người thay thế tôi, tôi chỉ là lấy lại những gì thuộc về mình thôi.”

“Cô đã thích nhặt rác, tôi cũng không cản.”

Diệp Tri Hạ cuối cùng cũng tức giận:

“Hôm nay tôi không đến để đấu khẩu với cô, cổ phần…”

Chưa kịp nói xong, tiếng tát vang lên, Diệp Tri Hạ ôm mặt mình đang được in năm ngón tay, trợn mắt nhìn tôi.

“Vậy tôi đoán, cô đến để bị đánh.” Tôi nhìn cô ta cười:

“Cô nghĩ tôi chỉ chuẩn bị đối phó với Lục Tầm thôi sao? Cô nghĩ sau khi ly hôn, mọi chuyện sẽ kết thúc ở đây à?”

Diệp Tri Hạ từ nhỏ đã tìm kiếm sự ưu việt của cô ta từ trên người tôi, nhưng tôi đã không còn là cô bé tự ti, hướng nội ngày xưa nữa.

Những năm đồng hành cùng Lục Tầm khởi nghiệp, tôi cũng đã trải qua cuộc chiến thương trường đầy máu và nước mắt.

Tôi từng yêu Lục Tầm, vì vậy tôi cho anh ta cơ hội phản bội và làm tổn thương tôi.

Nhưng giờ tôi không còn yêu nữa.

Từng không ghét Diệp Tri Hạ, chỉ không muốn tiếp xúc với cô ta, vì tôi nghĩ rằng những người lớn luôn so sánh chúng tôi mới là những người làm tổn thương tôi, không phải cô ta.

Nhưng giờ mọi thứ đã khác.

Lục Tầm phạm lỗi, Diệp Tri Hạ cũng đâu có vô tội?

Kết quả xấu do cô ta tự gây ra, cuối cùng cô ta phải tự mình chịu đựng.

Diệp Tri Hạ vừa làm người mẫu thương mại, vừa làm truyền thông tự do ở trong nước.

Lục Tầm đổ rất nhiều tiền vào mua các bài viết quảng cáo, trao đổi tài nguyên, đủ cách tạo dựng con đường cho cô ta.

Cô ta tự xưng là mỹ nhân du học cao học, dần dần trở thành một hot girl trên mạng.

Thậm chí còn đăng video chia sẻ về quá trình tự cứu sau khi mắc chứng trầm cảm, giành được nhiều sự cảm thông và yêu mến.

Cho đến khi video ở cửa hàng váy cưới được đăng lên mạng.

Người đăng là cô gái hôm đó lườm tôi và chửi tôi não tàn.

Cô ấy viết: “Tôi không chịu nổi việc một số người làm những chuyện bẩn thỉu sau lưng, rồi lại giả vờ làm bạch liên hoa.”

Người hâm mộ của Diệp Tri Hạ bàng hoàng.

Cô gái lại tiếp tục bình luận:

“Đừng có lại lấy lý do trầm cảm để bán rẻ lòng thương xót nhé.

Phần lớn bệnh nhân trầm cảm thà tự tổn thương mình chứ không bao giờ chủ động làm hại người khác.

Đồ kẻ thứ ba, đừng có lợi dụng việc trầm cảm nữa!”

Câu nói này chặn đứng đường lui của Diệp Tri Hạ khi cô ta cố gắng dùng chứng trầm cảm để tẩy trắng.

Tôi đã chuyển một khoản tiền vào tài khoản của cô gái.

Cảm ơn cô ấy đã quay video và sẵn sàng đăng nó lên.

Lục Tầm có thể mua các bài viết quảng cáo để nâng cô ta lên, tôi cũng có thể dùng cách tương tự để kéo cô ta xuống đáy.

Dù sao bây giờ tôi cũng có rất nhiều tiền.

Tôi đã bán cổ phần cho một cổ đông đối đầu với Lục Tầm.

Hơn nữa, trong thời điểm quan trọng của việc lên sàn, chuyện này không thể không ảnh hưởng đến Lục Tầm.

Lục Tầm bây giờ cũng khó mà tự lo liệu cho bản thân anh ta.

Tôi cũng tung ra bằng chứng Diệp Tri Hạ hối lộ bác sĩ tâm lý để giả vờ bị trầm cảm.

Lúc này không chỉ những người tò mò và người hâm mộ, mà cả những bệnh nhân trầm cảm thực sự cũng phẫn nộ.

“Bệnh nhân trầm cảm vốn đã bị nhiều người hiểu lầm, lại có loại người như cô biến bệnh của chúng tôi thành công cụ để kiếm tiền, làm mấy việc này chỉ để được nổi tiếng!”

Khi sự việc này gây ra chấn động, Diệp Tri Hạ đã từ đỏ thành đen.

Các nhãn hàng từng hợp tác với cô ta đều đề nghị chấm dứt hợp đồng, người hâm mộ cũng quay lưng chỉ trích cô ta.

Công ty của Lục Tầm cũng ra thông báo chính thức, chấm dứt hoàn toàn quan hệ với Diệp Tri Hạ.

Bạn chung của tôi và Lục Tầm kể rằng hôm đó Diệp Tri Hạ khóc lóc thảm thiết, cầu xin Lục Tầm giúp đỡ, thậm chí còn than thở mình bị tấn công mạng đến mức thực sự muốn tự tử.

“Cậu đoán Lục Tổng sẽ nói gì khi nghe thế?”

Cô ấy vẻ mặt tò mò, chưa kịp để tôi trả lời đã vội vàng nói:

“Lục Tầm nói, vậy thì cô cứ đi chết đi! Haha, thật là đáng đời!”

Tôi cười nhẹ, không nói gì thêm.

Tự đặt cuộc đời và tương lai vào tay người khác, không tự bước đi trên con đường chính đáng của mình, cô ta nhận được kết quả như vậy đúng là đáng đời.

Vị cổ đông nhận được cổ phần từ tôi, quyền lực tăng lên rõ rệt.

Trong công ty dần xuất hiện xu hướng cô lập Lục Tầm.

Tôi không quan tâm nữa, lấy số tiền từ việc ly hôn và bán cổ phần, chuyển đến thành phố khác khởi nghiệp.

Khởi nghiệp rất khó khăn và bận rộn.

May mà tôi đã từng trải qua một lần, không còn là lần đầu bước trên đá sỏi qua sông nữa.

Cuối năm, tôi trở lại thành phố A.

Quỳ lâu trên chiếu, tôi nhắm mắt, chắp tay thành kính cầu nguyện.

Cầu nguyện cho đứa con mà tôi có duyên nhưng không phận, có thể được tái sinh vào một gia đình hạnh phúc.

Trên đường xuống núi, tôi từ từ đi xuống từng bậc, bất ngờ chạm vào ánh mắt đã nhìn tôi từ lâu.

Là Lục Tầm.

Đã lâu không gặp, tôi cảm thấy anh ta có chút xa lạ.

Lục Tầm thấy tôi nhận ra anh ta, liền cười, giọng hơi khàn:

“Anh cũng đến đây cầu phúc cho con, Tự Thu, có thể nói chuyện một chút không?”

Tôi vừa uống trà, vừa nhìn ra cảnh bên ngoài cửa sổ.

Lục Tầm thở dài:

“Dù thế nào, cảm ơn em vì đã không tung ra những bằng chứng trong tay, chỉ là, công ty vẫn không thể lên sàn thành công.”

Tôi không ngạc nhiên bởi vì tôi đã theo dõi sát sao cuộc chiến thương trường ở thành phố A.

Ngày hôm sau khi Lục Tầm nộp đơn lên Ủy ban Chứng khoán quốc gia S, scandal ngoại tình trong hôn nhân của anh ta đã bị phơi bày.

Diệp Tri Hạ thậm chí còn tung ra những bức ảnh gợi cảm gấp trăm lần so với những gì tôi từng thấy trong điện thoại của Lục Tầm.

Quá trình lên sàn bị trì hoãn, thiếu vốn, các nhà đầu tư cũng không còn tin tưởng.

Đối thủ của Lục Tầm như cá mập ngửi thấy mùi máu, mong muốn nhân cơ hội này đá anh ta ra khỏi cuộc chơi.

Tóm lại, Lục Tầm bây giờ đã không còn là người đàn ông đầy tự tin, phóng khoáng như ngày xưa nữa.

Lục Tầm cũng nhìn về phía xa, ánh mắt không tiêu điểm:

“Năm đó chia tay với Diệp Tri Hạ, anh nghĩ rằng tình cảm trên đời này không có gì là lâu dài. Nhưng sau khi kết hôn với em, anh đã thay đổi suy nghĩ. Ai cũng nói anh yêu em như mạng sống, ngưỡng mộ vì em cưới anh, nhưng chỉ mình anh biết, em mới là người anh yêu nhất. Anh tưởng rằng em sẽ mãi mãi ở bên anh.”

Ánh mắt Lục Tầm tràn đầy u ám:

“Nhưng chính anh đã đẩy em ra xa.”

Tôi không nói gì.

Tất cả đã kết thúc, yêu và hận, không còn quan trọng nữa.

Bây giờ tôi chỉ muốn sống tốt cuộc đời của mình.

Nhưng Lục Tầm không bỏ cuộc, trong ánh mắt anh ta bỗng hiện lên một tia cầu xin:

“Ban đầu anh không thể buông bỏ Diệp Tri Hạ, nhưng nếu không phải cô ấy lừa dối anh, anh sẽ không bao giờ đau lòng vì cô ấy đến mức tiêu tốn nhiều sức lực, thậm chí làm tổn thương em. Tự Thu, em đã trả thù anh rồi, em có thể tha thứ cho anh lần cuối cùng không?”

“Được thôi.”

Ánh mắt Lục Tầm sáng lên, tôi tiếp tục:

“Chỉ cần anh có thể quay ngược thời gian, trở về trước khi em biết anh, khi anh chưa theo đuổi em vì em giống Diệp Tri Hạ, và chưa lừa dối rằng em là duy nhất.

Trở về lúc anh kết hôn với em, nhưng để em mặc chiếc váy cưới không thuộc về em.

Trở về lúc anh giả vờ sâu sắc chung tình, nhưng lại mập mờ với người phụ nữ khác…”

Mỗi câu tôi nói, sắc mặt Lục Tầm lại càng tái nhợt hơn.

Cuối cùng, anh ta lắc đầu cười khổ:

“Tự Thu, em biết rõ rằng, thời gian không thể quay lại.

Vậy nên em cũng không thể tha thứ cho anh sao?”

Tôi nhìn anh ta, từng chữ từng chữ nói:

“Nếu em có thể tha thứ cho anh, thì em làm sao có thể đối mặt với bản thân mình đã từng bị anh lừa dối và tổn thương hết lần này đến lần khác?”

Bởi vì chưa bao giờ có ai đặt cảm xúc của Thẩm Tự Thu lên hàng đầu.

Nên gần như cô ấy cũng quên mất, rằng cô ấy cũng là một người đáng được yêu thương vô điều kiện.

Tha thứ cho người làm tổn thương mình, là tự phản bội lại bản thân mình trong quá khứ.

Khi tôi rời đi, Lục Tầm vẫn ngồi đó.

Nhưng tôi không quay đầu lại nữa.

Gió nhẹ thổi qua, một chiếc lá vàng xoay tròn rơi xuống vai tôi.

Cuối hạ rồi.

Cảnh sắc đặc trưng của mùa thu đang chờ đợi chúng ta ở phía trước.

hết.