Văn án:

“Tiệc đính hôn” kết thúc, bạn trai tôi liền công khai trên vòng bạn bè.

Anh ta đăng ảnh, nhưng khi nhìn kỹ lại, tôi phát hiện trong ảnh cổ tay tôi đeo vòng, cổ mang dây chuyền, trên tai còn có đôi khuyên tai to nổi bật.

Dòng trạng thái đi kèm: “Hôm nay giá vàng 864 tệ một gram, nhưng anh vẫn muốn dành cho em những điều tốt nhất.”

Bạn bè trong phần bình luận rộn ràng cả lên, người thì khen anh ấy là kiểu đàn ông sẵn sàng tiêu hết tiền cho bạn gái, người lại trêu chọc đầy hâm mộ.

Vài phút sau, bạn trai tôi trả lời tất cả bình luận:

“#Đầu chó #Mỉm cười #Bông vải là vợ tôi, tôi đương nhiên phải cưng chiều cô ấy hết mức rồi! Dù sao thì, người thiệt thòi với vợ thì tài lộc cũng chẳng đến, còn yêu vợ thì gió thuận chiều mà!”

Tôi cúi đầu nhìn cổ tay trống không, chợt bừng tỉnh.

---


“Bảo Bảo, cậu cũng quá đáng rồi đấy! Chuyện đính hôn quan trọng thế mà không thèm báo cho mình à?”

Vừa về đến nhà, điện thoại tôi đã reo lên, là cô bạn thân gọi đến.

Vô tình bật loa ngoài, giọng cô ấy vang lên đầy tinh quái:

“Mà này, anh Chu Trì nhà cậu cũng ghê gớm thật đấy, vừa đính hôn đã cho cậu đeo cả bộ trang sức hoành tráng rồi cơ à? Cái vòng tai kia chói lóa đến mức làm mù mắt chó nhà tớ luôn ấy!”

“Cái gì?”

Mùa đông ở Bắc Kinh năm nay đặc biệt lạnh, tôi vừa vào nhà đã bị hơi ấm bao phủ, nóng bừng cả mặt.

“Thì cái bài đăng của Chu Trì trên vòng bạn bè ấy! Anh ta còn trả lời bình luận bảo rằng yêu vợ thì gió thuận chiều, chậc chậc, thế này thì sau khi cưới cậu xong chắc sự nghiệp anh ta cũng lên vèo vèo rồi!”

Tôi cứng đờ tay, mở vòng bạn bè ra xem. Bài đăng mới nhất chính là bức ảnh mà Chu Trì vừa đăng.

Trong ảnh, cổ tôi lấp lánh ánh vàng, tai cũng lấp lánh, chưa kể chiếc vòng tay trên cổ tay còn rộng bằng cả đốt ngón tay.

Dạo gần đây giá vàng liên tục tăng cao, lại thêm dòng trạng thái của Chu Trì nói về giá vàng 864 tệ một gram, càng thu hút toàn bộ sự chú ý.

Tôi và Chu Trì từ thời đại học đến khi đi làm vẫn luôn ở bên nhau, bạn bè chung rất nhiều. Phần bình luận dưới bài đăng dài đến mức tôi lướt mãi không hết.

Mà chói mắt nhất chính là bình luận của mấy người bạn cùng phòng ký túc xá của Chu Trì:

Bạn cùng phòng A: “Ồ ồ ồ, hóa ra đây là cô gái 864 gram vàng mới cưới được à? Không tầm thường đâu nha!”

Bạn cùng phòng B: “Chúc mừng Chu ca! Sau ba lần cầu hôn cuối cùng cũng trói được Trần Miên rồi!”

Bạn cùng phòng C: “Chu ca sắp lên hương rồi đấy, khi nào mời bọn anh ăn cơm đây? Chỉ cần tiêu chuẩn y như tiệc đính hôn của ông là được!”

“Bảo? Bảo?!”

Bạn thân tôi hình như đã nhận ra sự im lặng bất thường của tôi, cẩn thận hỏi:

“Có chuyện gì sao?”

Tôi cúi đầu nhìn cổ tay trống trơn, mắt bỗng cay xè.

“Tối nay… căn bản không phải là tiệc đính hôn gì cả…”

Lúc này, tin nhắn của Chu Trì xuất hiện trên màn hình điện thoại tôi, rung lên vài lần.

Anh ta hỏi dò:

[Vợ ơi, em về nhà chưa?]

[Ba mẹ anh định Tết Nguyên Tiêu đến Bắc Kinh thăm em, được không?]

[Giá vàng giờ cao quá, hay là mình đừng mua ba chỉ nữa nhé, mấy gram vàng này cũng bằng nửa cái nhà vệ sinh ở Bắc Kinh rồi, thật sự không đáng đâu…]

Nhìn thấy những tin nhắn dài dòng này, tôi cuối cùng không nhịn được nữa.

[Thế bài đăng vòng bạn bè của anh là có ý gì?]

[Hôm nay rõ ràng chỉ là hai chúng ta đi ăn tối bình thường, sao anh lại nói là tiệc đính hôn?]

[Còn bộ trang sức kia, rốt cuộc là sao?]

Trên màn hình xuất hiện dòng chữ “đang nhập…”, nhưng cứ đứt quãng mãi. Rất lâu sau, tin nhắn của anh ta mới đến, tựa như kẻ bất cần chấp nhận tất cả:

[Đúng, bộ trang sức đó là anh dùng AI ghép vào.]

[Anh chỉ muốn thể hiện chút sĩ diện trước bạn bè, đồng nghiệp thôi, có gì sai sao?!]

[Bạn thân em đăng ảnh còn chỉnh sửa filter xinh đẹp hơn kìa, anh chỉ ghép thêm bộ trang sức mà thôi, có đáng làm lớn chuyện như vậy không?]

Làm lớn chuyện?

Không nói đến chuyện tôi và Chu Trì làm cùng một công ty, trong danh sách bạn bè trên mạng xã hội có bao nhiêu đồng nghiệp, quản lý.

Anh ta thừa biết sau Tết tôi sẽ được thăng chức lên vị trí quản lý, công ty tuy không nói rõ, nhưng ngầm quy định rằng trong thời gian xét duyệt thăng chức, không được kết hôn.

Phụ nữ nơi công sở vốn đã chịu đủ loại bất công, anh ta còn cố tình tạo thêm một chướng ngại không cần thiết trên con đường sự nghiệp của tôi.

Huống hồ, tôi còn chưa đồng ý lời cầu hôn của anh ta cơ mà?!

Bỗng nhiên, bạn thân tôi hét lên từ đầu dây bên kia:

“WTF!!”

“Bảo Bảo! Chu Trì vừa khoe trên vòng bạn bè là hai cậu đang chuẩn bị có con đấy! Thật không?!”

Tôi vội vàng mở lại vòng bạn bè, nhưng đã phát hiện…

Chu Trì đã chặn tôi khỏi bài đăng đó rồi.

Tôi và Chu Trì yêu nhau năm năm, bắt đầu từ học kỳ hai năm ba đại học.

Lúc mới quen, anh ta liên tục xác nhận với tôi rằng, tôi có chê anh ta xuất thân từ nông thôn không, có ghét việc anh ta tay trắng, còn đang gánh khoản vay sinh viên lên đến mấy chục nghìn không.

Khi đó, tôi chỉ cười ngốc nghếch, thậm chí còn cảm thấy mình nhặt được một món hời.

Nhà Chu Trì nghèo, nhưng thành tích học tập rất tốt, mấy năm liền cạnh tranh học bổng quốc gia với tôi.

Nghe mấy nam sinh trong lớp nói, anh ta là người sạch sẽ, mỗi tuần đều dọn dẹp phòng ký túc xá.

Hơn nữa, gương mặt anh ta cũng không tệ, vẻ ngoài lạnh nhạt, dáng người cao ráo, ít nhất cũng phải một mét tám ba.

Năm đó, bố tôi làm ăn thất bại, tôi không dám xin tiền tiêu vặt, mỗi tuần đều đi làm thêm ở căng tin trường.

Dù có đeo khẩu trang, tôi vẫn cảm thấy xấu hổ khi bị bạn học quen nhìn thấy.

Lớp trưởng – người luôn bị tôi đè đầu trong bảng thành tích, đứng trước cửa kính, hết chê món khoai tây hầm thịt bò tôi múc cho chỉ toàn khoai tây, lại càu nhàu món trứng xào cà chua của tôi toàn là cà chua.

Càng lúc càng có nhiều sinh viên xếp hàng phía sau, tiếng ồn ào cũng lớn dần.

Chu Trì xuất hiện vào lúc đó.

Anh ta nhận lấy muôi từ tay tôi, vững vàng múc vài miếng thịt bò và trứng gà cho vào khay của mình.

Lớp trưởng còn định nói gì đó, nhưng giọng Chu Trì sắc bén:

“Lấy đồ ăn xong không đi đi à?!”

Lớp trưởng lườm tôi một cái, cuối cùng cũng lủi thủi rời đi.

Từ hôm đó, Chu Trì bắt đầu bảo vệ tôi.

Mãi đến kỳ hai năm ba, khi khu đất bố tôi mua từ những năm trước để xây nhà xưởng được thành phố quy hoạch, tiền từ trên trời rơi xuống, tôi mới không cần lo lắng về cuộc sống sau này nữa, cũng nghỉ luôn công việc làm thêm ở căng tin.

Hôm tôi nghỉ việc, Chu Trì tỏ tình với tôi.

“Trần Miên, anh thích em.”

Khoảnh khắc đó, tim tôi như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.

“Nhưng mà…”

Giọng anh ta đột nhiên thay đổi:

“Anh không có tiền, nhà cũng nghèo, dù có học bổng thì sau khi đi làm cũng phải trả nợ vay sinh viên trước đã…”

“Với một người như anh… em vẫn bằng lòng ở bên anh sao?”

Khi đó, nhà tôi vừa mới phất lên, bố tôi suốt ngày khoe khoang về những con số phía sau số dư trong tài khoản ngân hàng.

Không còn nỗi lo nào đè nặng, tôi có thể toàn tâm toàn ý đắm chìm vào một mối tình không cần bận tâm đến tiền bạc.

Thế nên, tôi gật đầu thật mạnh, còn liên tục cam đoan rằng mình không hề để ý.

Chu Trì lúc ấy mới thở phào nhẹ nhõm, rồi nắm lấy tay tôi.

Một cái nắm tay, kéo dài suốt năm năm.

Trong suốt năm năm đó, Chu Trì đã cầu hôn tôi ba lần.

Lần đầu tiên là vào năm tốt nghiệp.

Anh ta bốc đồng đến mức giật lấy bó hoa cẩm chướng của đàn anh chuẩn bị tặng giảng viên, rồi quỳ một gối ngay trước mặt tôi.

Lần thứ hai là khi anh ta cuối cùng cũng trả hết khoản vay sinh viên, cũng là năm thứ hai chúng tôi đi làm.

Hôm đó, anh ta mời tôi ăn một bữa tôm càng cay. Sau mấy ly bia, anh ta dùng khoen bật nắp lon bia để cầu hôn tôi.

Lần thứ ba…

Lần thứ ba chính là vào dịp giao thừa năm nay.

Lần này, anh ta chuẩn bị đặc biệt long trọng, không những đặt trước khách sạn suối nước nóng mà tôi thích, còn mặc bộ đồ gấu Winnie the Pooh, chuẩn bị hoa tươi và rượu vang.

Nhưng chính vì lần cầu hôn này, chúng tôi cãi nhau một trận dữ dội, cuối cùng chẳng ai vui vẻ mà rời đi.

Chiến tranh lạnh suốt một tháng, đến hôm nay anh ta mới hẹn tôi ra ăn tối để xin lỗi.

Và rồi kết cục chính là vở kịch “tiệc đính hôn” cùng trò đùa lố bịch về bộ tam kim ghép từ AI.

“Miên Miên, cậu… cậu nghĩ sao?”

Đầu dây bên kia, giọng bạn thân tôi vang lên.

Tôi nghĩ sao ư?

Tôi nở một nụ cười khổ sở.

Thực ra, suốt một tháng chiến tranh lạnh này, hai chữ “chia tay” đã bao lần xoay quanh đầu lưỡi tôi.

Đêm nay, tôi mơ một giấc mộng đầy ác mộng.

Trong mơ, tôi chạy phía trước, còn Chu Trì cầm bộ tam kim bằng giấy vàng mã đuổi theo phía sau.

Vừa chạy, anh ta vừa hét lên:

“Miên Miên! Lấy anh đi! Em không thích tam kim ghép bằng AI, anh gấp cho em bộ tam kim bằng giấy vàng mã đây này!”

—

Tỉnh dậy lúc bốn giờ sáng, tôi trằn trọc không ngủ được.

Tôi đến công ty từ rất sớm.

Đúng lúc tầng ba nơi tôi làm việc bị mất điện ở khu pha trà, tôi bèn cầm cốc xuống tầng hai.

Vừa đi đến khúc cua giữa tầng hai và tầng ba, cửa thoát hiểm đột ngột bị đẩy ra, có người đang vừa đi vừa trò chuyện.

“Giá vàng bây giờ cao thế, mà cậu vẫn chịu bỏ tiền mua bộ tam kim nặng ký thế à?”

Hai chữ “tam kim” lập tức khiến tôi cảnh giác cao độ, tôi lặng lẽ lùi về sau, nép vào góc khuất.

Ngay sau đó, giọng nói quen thuộc vang lên—là Chu Trì.

“Haiz, thật ra tớ cũng không giấu cậu làm gì… số vàng đó là tớ ghép bằng AI đấy.”

Giọng anh ta trầm xuống, cứ như đang gánh trên lưng nghìn cân gánh nặng.

“Cậu cũng biết hoàn cảnh nhà tớ mà, bộ tam kim mà Trần Miên muốn, tớ thực sự không mua nổi.

Thế nên tớ nghĩ, cho cô ấy chút thể diện cũng chẳng sao.

Trước đây cô ấy từng nói quần áo mà người khác mặc thử rồi thì coi như đồ cũ, vậy thì bộ vòng tay kia, bao nhiêu người trong vòng bạn bè đã nhìn thấy, chẳng phải cũng coi như đã sở hữu sao?”

“Nhưng kết quả… haiz, cô ấy lại làm ầm lên với tớ.”

Người kia im lặng một lúc rồi mới cất giọng:

“Trước đây tôi cứ nghĩ cô ấy chỉ là kiểu người nhạy bén một chút thôi.”

“Không ngờ lại hám danh đến mức này.”

“Cậu cũng khổ đấy.”

Trong giọng nói của Chu Trì, ngoài bất lực ra thì vẫn là bất lực.

“Biết làm sao được, yêu nhau từng ấy năm, đành chấp nhận thôi.”

Tôi khẽ nghiêng đầu qua khe hở cầu thang.

Người đang đứng đối diện Chu Trì, phả ra làn khói trắng mờ ảo, chính là mentor (người hướng dẫn) của tôi khi tôi mới vào công ty.

Vị leader này nổi tiếng là nghiêm khắc và không bao giờ cười.

Lúc mới bị phân vào nhóm của anh ta, tôi còn than thở với Chu Trì.

Chính Chu Trì đã động viên tôi rằng, làm một năm ở nhóm dự án trọng điểm của anh ta còn hơn làm ba năm ở các nhóm khác.

Nhưng tôi không ngờ rằng, lần đầu tiên mentor gặp tôi, anh ta lại cười nói:

“Cô là Trần Miên à? Tôi nhớ đồ án tốt nghiệp của cô, làm khá tốt đấy.”

Khác hẳn với dáng vẻ lạnh lùng thường ngày, anh ta rất kiên nhẫn hướng dẫn tôi làm dự án.

Đối với tôi, anh ta là vừa thầy vừa bạn.

Nhưng chẳng bao lâu sau, vào đợt họp mặt công ty, vốn dĩ tôi và Chu Trì đã hẹn trước sẽ không công khai chuyện tình cảm, vậy mà anh ta đột nhiên nắm tay tôi giữa sự kiện, tuyên bố với mọi người rằng chúng tôi đang yêu nhau.

Sau đó, mentor bất ngờ chuyển tôi ra khỏi nhóm dự án trọng điểm.

Tôi chạy đi tìm anh ta để hỏi lý do, nhưng anh ta chỉ mím môi, lạnh nhạt nói:

“Tôi không cần thành viên có đầu óc quá linh hoạt.”

Ánh mắt anh ta nhìn tôi lạnh lẽo như thể tôi đã phạm phải một tội tày trời.

Nhưng giờ đây, mentor lại vỗ vai Chu Trì như hai người anh em thân thiết.

“Nếu không phải cậu từng nói với tôi rằng Trần Miên có nguy cơ làm lộ thông tin dự án, tôi có đánh chết cũng không ngờ cô ta lại là người như thế…”

Giọng anh ta trầm xuống, chậm rãi kết luận:

“Đúng là biết người biết mặt không biết lòng.”

“Một người phụ nữ như vậy, cậu thực sự muốn cưới à?”

“Chu Trì, tôi còn một sư muội nhỏ, hay là…”

Dưới ánh đèn mờ ảo, tôi sững sờ nhìn khuôn mặt cúi thấp của Chu Trì trong bóng tối.

Tài liệu báo cáo của nhóm dự án trọng điểm, tôi luôn lưu giữ cẩn thận trong máy tính, chưa từng tiết lộ ra ngoài.

Chỉ có duy nhất một lần, vào một cuối tuần nào đó, Chu Trì viện cớ ổ cứng máy tính của anh ta bị hỏng, mượn máy của tôi để làm thêm giờ.

Nhưng rồi sau khi tôi bị mentor đẩy ra khỏi nhóm, chỉ một năm sau, Chu Trì lại lọt vào nhóm ấy.

Không lâu sau, anh ta được thăng chức tăng lương, trả hết khoản vay sinh viên.

“Không cần đâu.”

Chu Trì đột nhiên ngẩng đầu, quét sạch vẻ u ám:

“Anh đã quyết định, sẽ chịu trách nhiệm với Trần Miên cả đời.”

“Dù cô ấy có là một người phụ nữ tệ hại đến đâu đi chăng nữa.”

Nhìn dáng vẻ kiên định đầy khí thế của Chu Trì, trong lòng tôi bỗng trào dâng một dấu chấm hỏi thật lớn.

Tại sao chứ?

Trong đầu tôi rối tung như mớ bòng bong, từng mảnh ký ức vụn vặt bị tôi lãng quên giờ đây xâu chuỗi lại với nhau.

Cho đến khoảnh khắc ánh đèn cảm ứng bật sáng—

Một tia sáng lóe lên trong đầu tôi.

—



Để kiểm chứng suy đoán đầy hoang đường trong lòng, tôi lập tức xin nghỉ phép về nhà.

Trong thời gian chiến tranh lạnh, tôi đã đuổi Chu Trì ra ngoài sống riêng.

Ở nhà vẫn còn một chiếc iPad mà Chu Trì định rao bán trên Xianyu. Nếu may mắn, tài khoản WeChat của anh ta vẫn còn đăng nhập trên đó.

Hơn nữa, do anh ta than phiền nhiều lần về việc bộ nhớ điện thoại không đủ, tôi đã nâng cấp cho anh ta gói lưu trữ đám mây lớn nhất.

Lịch sử trò chuyện sẽ được tự động đồng bộ. Tôi nghĩ… tôi có thể biết được tất cả những gì mình muốn.

Quả nhiên không ngoài dự đoán.

Trong căn phòng thuê yên tĩnh, ngón tay tôi siết chặt chiếc iPad trong tay.

Tôi nhìn thấy tin nhắn từ năm năm trước, khi tôi và Chu Trì vẫn chưa chính thức hẹn hò.

Lúc anh ta đứng ra bảo vệ tôi trước sự chế giễu của lớp trưởng, nhưng đồng thời lại âm thầm phàn nàn với bạn cùng phòng:

[Có người chỉ vì muốn trốn việc mà có thể diễn sâu đến vậy.]

Hôm lễ tốt nghiệp, anh ta bất ngờ cầu hôn tôi.

Trước mặt tôi thì nói rằng chỉ là hành động bột phát, nếu tôi không đồng ý cũng không sao, sau này nhất định sẽ dành cho tôi một màn cầu hôn chính thức và hoành tráng hơn.

Nhưng sau lưng, anh ta lại nói với đàn anh:

[Trần Miên chê hoa cẩm chướng quá rẻ tiền, nhất quyết đòi 999 đóa hồng mới chịu đồng ý.]

Hôm anh ta mượn máy tính của tôi để làm thêm giờ, chính anh ta đã ngụy tạo bằng chứng cho thấy tôi có ý định gửi dữ liệu quan trọng của nhóm dự án trọng điểm cho đối thủ cạnh tranh.

Sau đó lại quay sang khẩn khoản cầu xin mentor của tôi đừng trách tôi, còn được tiếng là người góp công lớn trong việc ngăn chặn rò rỉ dữ liệu, từ đó từng bước đặt chân vào nhóm dự án trọng điểm.

Lần thứ hai anh ta cầu hôn, tôi trách anh ta chỉ dùng khoen bật nắp lon bia mà chẳng có chút chân thành nào.

Ngay đêm đó, anh ta than thở tự giễu trong nhóm nhỏ của bộ phận:

[Quả nhiên, tình yêu không có vật chất thì chẳng khác nào cát bụi. Nhẫn kim cương 5 carat… nào phải thứ tôi có thể mua nổi.]

Có người trong nhóm kinh ngạc hỏi:

[Là Trần Miên đòi à?]

Anh ta không trả lời thẳng, chỉ để lại đủ khoảng trống cho mọi người mặc sức tưởng tượng.

Còn lần thứ ba, vào dịp giao thừa, anh ta đã tốn công đặt trước khách sạn suối nước nóng tôi thích, thậm chí còn mặc trang phục gấu Winnie the Pooh.

Phải thừa nhận, khi anh ta tháo đầu gấu xuống, mồ hôi nhễ nhại nhưng vẫn nở nụ cười rạng rỡ, tôi thực sự đã cảm động.

Nhưng rồi ngay sau đó, tôi nhìn thấy chiếc điện thoại đặt bên cạnh, đang phát livestream.

Anh ta thậm chí còn thông báo trước cho toàn bộ bạn bè đại học, cả đàn anh đàn chị.

Lượt xem trực tiếp lên đến hàng trăm người.

Khoảnh khắc ấy, tôi thật sự không phân biệt được… rốt cuộc đó là tình cảm chân thành hay chỉ là một màn trình diễn.

Vì chuyện này, chúng tôi cãi nhau một trận dữ dội, chiến tranh lạnh suốt một tháng.

Và bây giờ, tôi mới biết được—

Sau khi tôi bỏ đi hôm đó, Chu Trì tiếp tục livestream thêm vài tiếng đồng hồ.

Mấy người bạn cùng phòng cũ của anh ta lần lượt xuất hiện, mắng tôi là loại con gái thực dụng, chỉ biết đến tiền bạc, rồi ra vẻ khuyên nhủ Chu Trì nên chia tay tôi.

Thậm chí, một trong số họ còn phẫn nộ hỏi:

“Với công việc hiện tại của cậu, tương lai chưa chắc đã kém Trần Miên – con bé nhà giàu bản địa kia. Cậu hoàn toàn có thể tìm một cô gái trẻ trung hơn, giàu có hơn, sao cứ phải tự treo cổ trên một cái cây?”

Chu Trì lại diễn tròn vai một người đàn ông hiền lành bất đắc dĩ.

“Tôi với Trần Miên đã bên nhau năm năm, cô ấy đã dành cả tuổi thanh xuân đẹp nhất cho tôi. Nếu giờ chia tay, chẳng phải quá có lỗi với cô ấy sao?”

“Hơn nữa, cô ấy cũng không phải người xấu, chỉ là hoàn cảnh gia đình như vậy thôi. Bạn thân cô ấy vừa xinh đẹp lại vừa giàu có, đặt cạnh nhau, việc cô ấy muốn một sự đảm bảo về vật chất nhiều hơn cũng dễ hiểu.”

“Là tôi chưa đủ cố gắng, đợi đến khi tích đủ tiền, nhất định tôi sẽ cưới cô ấy về nhà.”

Chỉ với vài câu nói, hình tượng “người chồng yêu vợ” của anh ta lập tức vững chắc không gì lay chuyển.

Nhưng trong suốt một tháng chiến tranh lạnh này, Chu Trì gần như ngày nào cũng đi làm quen với những cô gái mới.

Đến khi chính thức bước vào “thị trường hẹn hò”, anh ta mới nhận ra—

Dựa vào một khuôn mặt ưa nhìn và một công việc tạm ổn thôi thì vẫn chưa đủ để bước qua cánh cửa yêu đương của những cô gái bản địa vừa xuất sắc vừa giàu có.

Nhanh chóng nhận thức được điều đó, anh ta lập tức tổ chức buổi hẹn gặp gỡ với tôi, muốn nhân cơ hội này để phá băng, làm lành.

Anh ta cầu hôn tôi không phải vì yêu tôi.

Mà là vì sau khi cân nhắc thiệt hơn, tính toán mọi đường, tôi—một cô gái có hộ khẩu thành phố, nhà có sẵn nhà, lại ngu ngốc yêu anh ta hết lòng—chính là lựa chọn tốt nhất ở thời điểm hiện tại.

Chính vì vậy mà tối qua, Chu Trì mới dùng AI ghép bộ tam kim, đăng lên vòng bạn bè để tuyên bố chủ quyền.

Nếu không phải vì gần đây anh ta thêm quá nhiều người vào danh sách bạn bè và quên mất tôi, tôi vẫn còn bị che mắt mà không hay biết gì.

Lúc này, tôi cứng đờ ngồi trên sofa, chỉ cảm thấy toàn thân như đông cứng lại, máu huyết trong người lạnh ngắt, chẳng thể động đậy dù chỉ một chút.

Ngay khi ấy, điện thoại tôi rung lên.

Là tin nhắn từ bạn thân.

Cô ấy gửi một bức ảnh.

Tôi mở ra xem, phóng to lên.

Trong ảnh, Chu Trì cười rạng rỡ, ngồi đối diện anh ta, ngoài một cô gái trẻ tuổi còn có mentor—người sáng nay vừa ngỏ ý muốn giới thiệu sư muội cho Chu Trì.

[Miên Miên, chuyện gì đây?]

Bạn thân tôi và tôi cùng nhau lớn lên, là người duy nhất biết về hoàn cảnh gia đình tôi.

Năm đó, trong thời gian ngắn, tôi trải qua đủ mọi biến cố—phá sản, chủ nợ kéo đến tận cửa, điên cuồng làm thêm kiếm sống, rồi lại bất ngờ nhận được một khoản tiền khổng lồ.

Từ đó, tôi luôn cực kỳ cẩn trọng với chuyện tiền bạc, chưa từng phô trương về gia cảnh của mình.

Trong mắt Chu Trì, tôi cũng chỉ là một cô gái có xuất thân bình thường, lắm lắm cũng chỉ đến mức tiểu康* (gia đình có điều kiện trung bình khá).

Tôi gọi điện cho bạn thân, chỉ dùng vài câu ngắn gọn để kể lại mọi chuyện.

Bạn tôi tức đến nghiến răng ken két.

“Mẹ kiếp, cái tên đàn ông khốn nạn này, bà đây phải phá tan buổi xem mắt của hắn mới hả dạ…”

Nhưng chưa kịp nói xong, cô ấy bỗng phá lên cười khoái trá.

“Cơ mà này, con bé kia vừa nghe thấy điều kiện gia đình của Chu Trì thì mặt tái mét, cơm cũng chẳng buồn ăn, đứng dậy đi thẳng luôn rồi.”

“Nói thật chứ, rốt cuộc cậu nhìn trúng hắn ở điểm nào vậy? Công việc của hắn cũng tạm thôi, nhưng với cái mức lương đó, phải mất bao năm mới góp nổi tiền đặt cọc một căn hộ ngoài khu Ngũ Hoàn Bắc Kinh?”

“Chưa kể bố mẹ hắn đều là người khuyết tật, lại còn có một ông anh trai hơn hắn cả chục tuổi vừa mới ly hôn nữa, đúng không…”

Tôi không trả lời.

Nhưng trong lòng lại tự hỏi—đúng vậy, rốt cuộc tôi đã nhìn trúng Chu Trì ở điểm nào?

Trước mặt tôi, anh ta luôn là người dịu dàng lễ độ, nhiệt tình và có trách nhiệm.

Nhưng trong bóng tối mà tôi không nhìn thấy, anh ta lại là kẻ chuyên dựng chuyện, đâm sau lưng tôi, lợi dụng tôi đến từng chút một.

Như một con đỉa khát máu, bám chặt vào tôi để hút dưỡng chất, rồi lại dùng chính những gì lấy được từ tôi để tô vẽ cho bản thân.

Càng có nhiều người nghĩ tôi là kẻ xấu xa, thực dụng, càng làm nổi bật hình ảnh anh ta sáng chói và chính trực.

Nếu sau này tôi thực sự kết hôn với anh ta, chẳng phải tôi sẽ phải dùng cả gia đình mình để nâng đỡ anh ta sao?

Bỗng nhiên, tôi không khỏi tò mò—nếu Chu Trì biết rằng nhà tôi giàu đến mức sổ tiết kiệm có thể tiêu cả đời không hết, anh ta sẽ làm thế nào để tiếp tục duy trì hình tượng một kẻ bị tôi lợi dụng vì tiền?

Nhưng rồi, tôi nhanh chóng gạt bỏ ý nghĩ đó.

Một kẻ như anh ta, tôi mới không bao giờ để hắn bước vào tương lai của mình.

Bầu trời dần tối lại, những ánh sao yếu ớt xuyên qua khung cửa sổ.

Tin nhắn của Chu Trì đến vào đúng lúc ấy, kéo tôi về thực tại.

Chỉ trong vài tiếng ngắn ngủi, cảm xúc của tôi như một chuyến tàu lượn siêu tốc—từ phẫn nộ, đến tuyệt vọng, rồi nghi ngờ chính mình, cuối cùng lại trở về bình thản.

Tôi lau khô giọt nước mắt không biết đã rơi xuống từ khi nào, lòng đã có quyết định.

[Vợ ơi, bài đăng trên vòng bạn bè hôm qua là do anh sĩ diện quá mức, là lỗi của anh, em tha thứ cho anh được không?]

[Anh đã mua vé tàu cho ba mẹ và anh trai rồi, rằm tháng Giêng họ sẽ đến Bắc Kinh, hai bên gia đình gặp mặt một bữa nhé, được không?]

Tôi im lặng rất lâu, không trả lời.

Tôi có thể hình dung ra vẻ mặt của Chu Trì lúc này.

Chắc chắn là cau mày thật chặt, vô thức cắn móng tay, thấp thỏm bất an chờ đợi tin nhắn của tôi.

Dòng chữ “Đang nhập…” trên màn hình cứ sáng lên rồi lại tắt đi.

Mặc kệ.

Tôi ăn tối, tắm rửa, rồi mới cầm điện thoại lên.

[Được thôi.]

[Nhưng trước tiên, gửi ảnh ba mẹ anh cho em đi. Để đến lúc đó em nhận nhầm thì lại ngại lắm.]



Có lẽ vì những buổi xem mắt được người quen giới thiệu đều thất bại, nên thái độ của Chu Trì đối với tôi bỗng trở nên nhiệt tình hơn hẳn.

Thậm chí, anh ta còn nhiều lần tìm tôi trong công ty, bóng gió hỏi khi nào tôi mới cho phép anh ta về nhà sống chung lại.

Nhưng lần nào cũng bị tôi dùng vài câu nói vòng vo mà lảng tránh.

Những ngày gần đây, tôi đã dọn trả căn hộ nhỏ một phòng ngủ trước đây, xử lý toàn bộ những món đồ liên quan đến Chu Trì—những con thú bông rẻ tiền, chiếc ốp lưng điện thoại đã ngả màu, cả những tấm ảnh sticker hai đứa từng chụp chung.

Năm năm tình cảm, cuối cùng chỉ còn lại mấy túi rác không ai thèm lấy, ném vào bãi rác hôi thối.

Những gì Chu Trì đã làm, tôi không giấu bố mẹ.

Sau một cơn giận dữ, bố tôi cầm thẻ ngân hàng, lập tức mua cho tôi một căn hộ lớn ở khu Tam Hoàn, còn chuyển vào tài khoản của tôi một số tiền bảy con số.

“Tiền chính là chỗ dựa của người trưởng thành, mà ba mẹ cũng là chỗ dựa vững chắc nhất của con.”

Họ đã nói như vậy.

Mang theo chỗ dựa vững chắc ấy, tôi đến buổi hẹn của Chu Trì vào rằm tháng Giêng.

Từ bên ngoài phòng riêng, tôi đã nghe thấy tiếng ồn ào vọng ra qua cánh cửa dày.

Đúng vậy—ồn ào.

Ngay từ lúc Chu Trì nhắn cho tôi tên nhà hàng và số phòng, tôi đã đoán được rằng mình sẽ phải đối mặt với một màn “cầu hôn chính thức, hoành tráng, được muôn người dõi theo” theo đúng lời anh ta nói.

Tôi đẩy cửa ra thật mạnh.

Trong nháy mắt, hàng loạt ánh mắt đổ dồn về phía tôi.

Chu Trì là người đầu tiên đứng lên, ôm bó hoa, từng bước đi về phía tôi.

Trên khuôn mặt anh ta, biểu cảm vừa dịu dàng, vừa xúc động.

Sau lưng anh ta là những người bạn học cũ thời đại học, bạn bè trong câu lạc bộ, đồng nghiệp cùng công ty, còn có cả bố mẹ và anh trai anh ta.

Mà lúc này, một bọc vải cũ nát, vá chằng vá đụp đang được đẩy đến trước mặt tôi.

Chu Trì quỳ một gối xuống, từng lớp từng lớp mở chiếc túi rách đó ra.

Bên trong, toàn là những xấp tiền lẻ lộn xộn.

Tờ trăm nhân dân tệ chẳng có mấy, phần lớn đều là tiền mệnh giá nhỏ.

“Vợ ơi, em luôn nói màn cầu hôn của anh không đủ chính thức, không đủ hoành tráng.”

“Lần này, không chỉ có gia đình anh đến, bạn bè đại học, đồng nghiệp, bạn bè của chúng ta cũng đều có mặt. Dưới sự chứng kiến của tất cả mọi người, anh dâng lên tất cả sự chân thành của mình—đây là khoản tiền ba mẹ anh dành dụm để cưới vợ cho anh, tổng cộng là 268 tệ.”

“Đúng là không nhiều, nhưng đây là tất cả những gì gia đình nghèo khó của anh có thể gom góp cho tổ ấm nhỏ của chúng ta.”

Lời nói này dường như đã được anh ta tập dượt rất nhiều lần, từng câu từng chữ đều đầy xúc động và khí thế.

“Vậy nên, Trần Miên, em có đồng ý lấy anh không?”

Tôi nhìn thấy ánh mắt của những người bạn học xung quanh.

Ngoài vẻ phấn khích, trong đó còn lấp lánh tia cười cợt đầy mỉa mai.

Đúng vậy, “con gái hám tiền” và “gã đàn ông nghèo”—ai mà không coi đây là một trò cười chứ?

Bạn cùng phòng của Chu Trì ở phía sau anh ta hô lớn:

“Đồng ý đi! Đồng ý đi! Cô đã lấy cả bộ tam kim rồi, không đồng ý thì không hợp lý đâu nha!”

Nhưng theo sự im lặng vô cảm của tôi, bầu không khí trong phòng cũng dần trở nên kỳ quái, rồi cuối cùng rơi vào tĩnh lặng đến mức có thể nghe thấy cả tiếng kim rơi.

Bạn cùng phòng B tặc lưỡi, giọng điệu đầy châm chọc:

“Không phải chứ? Người ta mua vàng rồi, tiền cũng mang ra rồi, ba mẹ anh trai cũng dẫn đến rồi, còn cô thì đến trễ đã đành, cha mẹ cũng không thèm xuất hiện. Còn muốn làm giá gì nữa đây?”

Chu Trì lúc này cũng nhíu mày:

“Trần Miên, chẳng phải đã nói là sẽ đưa ba mẹ đến sao…”

Ngay lúc đó, tôi ném một xấp ảnh phóng to ra trước mặt anh ta.

Dùng toàn bộ sức lực.

Trong ảnh là một bức ảnh gia đình đã qua chỉnh sửa bằng AI.

Bên phía nhà trai chính là cả gia đình Chu Trì đang ngồi đây.

Còn bên nhà gái… chỉ là những khuôn mặt do AI tạo ra, giả đến mức nhìn qua là nhận ra ngay.

“Em có ý gì?” Chu Trì vừa ngạc nhiên vừa tức giận.

Tôi cười lạnh.

“Anh không thích ghép ảnh sao? Anh có thể ghép bộ tam kim, thì em cũng có thể ghép ảnh gia đình. Xem ảnh rồi chẳng phải cũng giống như đã gặp người thật sao?”

Nói xong, tôi lại quăng ra một bức ảnh khác—một bó cẩm chướng màu hồng bị photoshop vào giữa 999 đóa hồng đỏ thắm.

Tôi quay sang đàn anh đang hóng chuyện:

“Sư huynh, năm đó Chu Trì cướp bó hoa cẩm chướng anh định tặng thầy hướng dẫn, chẳng phải đã đi nói với mọi người rằng em chê cẩm chướng rẻ tiền, đòi 999 đóa hồng sao? Em thay anh trả lại cho hắn đây.”

Sư huynh sững sờ, mặt đầy vẻ khó tin, nhưng vẫn rất biết phối hợp mà hỏi:

“Ghép ảnh á…? Chuyện này cũng được luôn à?!”

Tôi nở nụ cười rạng rỡ, giọng nói mang theo ý cười.

“Chu Trì đích thân nói rằng bộ tam kim anh ta ghép bằng AI, chỉ cần mọi người nhìn thấy thì coi như tôi đã sở hữu nó rồi. Vậy thì, anh nhìn thấy bức ảnh hoa cẩm chướng này rồi, chẳng phải cũng coi như anh ta đã trả lại nó sao? Logic này đâu có vấn đề gì, đúng không?”

Ngay sau đó, tôi lại rút ra một bức ảnh khác—một chiếc nhẫn kim cương với tỉ lệ phóng đại đến mức vô lý, rồi đưa mắt nhìn về phía đám đồng nghiệp của Chu Trì.

“Nhẫn kim cương 5 carat tôi chưa từng thấy qua, nhưng khoen bật nắp lon bia thì tôi đã nhận được rồi. Tôi bồi thường lại cho anh ta một chiếc nhẫn kim cương, thế này có quá đáng lắm không?”

Không ai lên tiếng.

Những bức ảnh tôi cầm trong tay như những bông tuyết, tung bay xuống bàn, rơi lả tả trước ánh mắt bàng hoàng của mọi người.

Mà xấp ảnh cuối cùng—chính là một bộ tam kim được gấp bằng giấy vàng mã, đặt mua trên Pinduoduo, ba cân chỉ có 9,9 tệ.

Tôi hất cằm nhìn Chu Trì, chậm rãi nói:

“Anh chỉ ghép ảnh cho tôi bộ tam kim, vậy tôi trả lại anh một bộ tam kim bằng giấy vàng mã. Thế nào? Chân thành đủ chưa?”

Tôi cười nhạt, ánh mắt tràn đầy chế giễu.

“Năm năm qua, anh xem tôi như một con ngốc để đùa bỡn.”

“Giờ thì sao? Mùi vị này thế nào? Đến lượt anh tự mình nếm thử rồi đấy.”

Dưới ánh mắt sững sờ của tất cả mọi người, tôi dứt khoát vung túi xách lên vai, quay người rời khỏi căn phòng.

Trên đường về nhà, điện thoại tôi rung lên liên tục.

Đến khi về đến nơi, mở máy ra, tôi nhìn thấy hơn một trăm cuộc gọi nhỡ từ Chu Trì.

Tin nhắn WeChat mới nhất của anh ta, giọng điệu đã hèn mọn đến mức chạm đáy:

[Miên Miên, anh biết nhà anh nghèo, anh cũng có lòng sĩ diện. Nhưng em biết mà, người anh không muốn lừa gạt nhất chính là em. Nếu em muốn, anh có thể dâng cả mạng sống của mình cho em bất cứ lúc nào.]

[Năm năm tình cảm, em đừng bỏ anh dễ dàng như vậy… được không?]

Đối với Chu Trì mà nói, lúc này tôi chẳng khác gì một chiếc bánh bao thịt trước mặt một con chó.

Hắn đã nếm được mùi vị thơm ngon ấy rồi, đương nhiên sẽ không dễ dàng từ bỏ.

Nhưng tôi đã sớm biết, sau khi xả cơn giận này, vẫn còn một trận chiến ác liệt đang chờ phía trước.

Có chỗ dựa vững chắc, tôi không sợ hắn.



Sáng hôm sau, ngay dưới tòa nhà công ty, Chu Trì với dáng vẻ tiều tụy, dẫn theo bố mẹ và anh trai chặn đường tôi.

Nhìn đôi mắt đỏ ngầu đầy tơ máu của anh ta, cuối cùng tôi cũng cảm thấy một chút hả hê.

“Trần Miên, chúng ta nói chuyện đàng hoàng đi.”

“Nói gì đây?” Tôi khoanh tay trước ngực, nhướng mày hỏi.

Cổ họng anh ta khẽ chuyển động, nhìn tôi chằm chằm hồi lâu rồi mới nghiêm túc cất giọng:

“Anh biết em giận chuyện gì rồi. Em nhất định đã đọc được lịch sử tin nhắn của anh, đúng không?”

“Trần Miên, việc nói xấu em trước mặt người khác, đúng là lỗi của anh. Nhưng em có biết không, bao năm nay, khi đứng trước em, anh thực sự rất tự ti.”

“Bố mẹ anh, gia đình anh, những gánh nặng trên vai anh, áp lực của anh thực sự rất lớn. Nhưng nhiều lúc, em chẳng hề hiểu cho anh.”

Giọng anh ta trầm xuống, đôi vai khẽ rũ.

“Năm đó nghỉ đông, anh định đi làm thêm, nhưng em lại rủ anh đi du lịch.”

“Anh chỉ kém em hai điểm nên không nhận được học bổng quốc gia, vậy mà em lại hớn hở khoe vừa nhận tiền thưởng, còn mời anh đi ăn lẩu.”

“Rõ ràng đồ án tốt nghiệp của hai đứa đều xuất sắc, vậy mà chỉ có em được chọn vào nhóm dự án trọng điểm, rồi lại than thở với anh rằng leader quá nghiêm khắc, muốn anh an ủi.”

Mỗi một câu của anh ta lại càng to hơn câu trước.

Đến cuối cùng, trong ánh mắt anh ta hiện rõ sự oán giận, rồi đẩy bố mẹ tật nguyền của mình đứng chắn giữa hai chúng tôi.

“Em biết từ lâu rồi đúng không? Rằng gia đình anh khó khăn, bố mẹ anh đều khuyết tật, anh trai anh nghỉ học từ sớm để nuôi anh ăn học.”

“Em cũng biết từ lâu rồi đúng không? Anh chính là hy vọng duy nhất của cả nhà!”

“Vậy tại sao em còn—”

Tôi giơ tay lên, cắt ngang bài diễn thuyết hùng hồn của anh ta.

“Vì tôi yêu đương với anh, không phải làm một kẻ nô tài phải hạ mình lấy lòng anh.”

Khoảnh khắc này, tôi cực kỳ may mắn vì chưa từng tiết lộ gia cảnh thật sự của mình cho Chu Trì.

“Anh có phải đang nghĩ rằng tất cả là lỗi của tôi, là tôi chưa đủ cảm thông, chưa đủ dịu dàng, chưa đủ tinh tế, rằng khi anh tự ti, tôi không đoán được suy nghĩ của anh, không chủ động theo anh ăn cơm nguội, nhường học bổng cho anh, rời khỏi nhóm dự án để nhường chỗ cho anh?”

Tôi nhìn thẳng vào mắt anh ta, cười lạnh.

“Chu Trì, chấp nhận đi! Anh còn không bằng một con giòi trong nhà xí! Không những tự ti, anh còn ích kỷ, bẩn thỉu, hèn hạ! Một nửa người của anh đã lún trong bùn lầy, vậy mà thay vì cố hết sức bò lên, anh lại chỉ muốn kéo tôi xuống cùng để dính đầy bùn đất như anh!”

“Không phải như vậy—” Chu Trì vội vàng lên tiếng.

“Không phải cái rắm! Trong suốt một tháng chiến tranh lạnh, anh đã đi xem mắt không biết bao nhiêu lần rồi, đúng chứ? Thế nào, tại sao cuối cùng lại mò về đây, mở miệng cầu xin tôi?”

Tôi bật cười, từng câu từng chữ đều sắc bén như dao:

“À, thì ra là sau khi đi một vòng vấp ngã, anh mới nhận ra rằng khuôn mặt mà anh tự hào, cộng với công việc tạm bợ của anh, căn bản không đủ tư cách để đặt chân vào vòng xem mắt!”

“Nghe cho rõ đây, tôi—Trần Miên—không đời nào làm lựa chọn dự phòng của anh! Càng không bao giờ làm bậc thang cho anh leo lên!”

Ngay sau đó, một tiếng gầm giận dữ vang lên.

“TAO KHÔNG CHO PHÉP MÀY XÚC PHẠM EM TRAI TAO!!!”

Ánh bạc lóe lên trong nháy mắt.

Tôi trơ mắt nhìn anh trai của Chu Trì rút ra một con dao gọt hoa quả, lao thẳng về phía tôi!

Trong một khoảnh khắc thoáng qua, tôi chợt cảm thấy có chút hối hận.

Dựa theo nguyên tắc “người hạnh phúc nên nhường nhịn”, tôi xuất thân trong một gia đình giàu có, cha mẹ khỏe mạnh, công việc ổn định. So với gia cảnh nghèo khó của Chu Trì, có lẽ tôi nên trân trọng hạnh phúc của mình hơn, nên lùi một bước để đổi lấy biển trời bao la.

Nhưng…

Ngay khi bảo vệ nhanh như chớp khống chế được anh trai của Chu Trì, đồng nghiệp thân thiết của tôi cũng lao lên bảo vệ tôi, tôi bỗng nhiên hiểu ra một điều.

Đôi khi nhượng bộ chẳng khác nào tiếp tay cho kẻ ác.

Rõ ràng là—

Hồi đi học, tôi nỗ lực học hành, đạt được học bổng.

Đi làm rồi, tôi làm việc chăm chỉ, từng bước thăng tiến bằng chính thực lực của mình.

Còn với Chu Trì và mối quan hệ này, tôi đã hết lòng tin tưởng, yêu thương, đã từng nghiêm túc lên kế hoạch cho tương lai của cả hai.

Nếu bây giờ tôi nhượng bộ, chẳng phải tôi đang tự phủ nhận tất cả những nỗ lực trong suốt những năm qua, cũng như phủ nhận chính mình—người đã dốc lòng vun đắp cho mối tình này suốt năm năm trời hay sao?!

Vậy thì, tôi lấy tư cách gì để lùi bước?

Đặc biệt là khi tôi nghe thấy một nữ đồng nghiệp bên cạnh kinh ngạc thốt lên:

“Chu Trì không phải người như vậy! Có khi nào có hiểu lầm gì không?”

Mentor từng dẫn dắt tôi cau mày, sải bước dài đến, đỡ bố mẹ khuyết tật của Chu Trì dậy, rồi quay sang quát tôi:

“Cô lại ép cậu ấy thế nào rồi?!”

Tôi nhướng mày, đột nhiên cảm thấy nực cười, chẳng thể nhịn được mà bật cười thành tiếng.

Bốn năm làm việc, Chu Trì thể hiện ra ngoài là một người ôn hòa lễ độ, biết tiến biết lùi. Sau lưng, anh ta lại chăm chút dựng nên hình tượng “người đàn ông yêu vợ hết mực”, nói mãi thành quen, đến mức lừa được không ít người.

Lúc này, anh ta đứng tại chỗ, đầu cúi thấp, vẻ mặt đượm buồn, như thể đang phải chịu đựng nỗi đau đớn và giằng xé tột cùng.

Trông có vẻ đáng thương, rất dễ khơi gợi sự đồng cảm.

Nhưng—những kẻ đáng thương, đều có chỗ đáng hận.

Tôi cầm điện thoại lên, không chút do dự mà bấm số báo cảnh sát.

Trong khoảnh khắc, sắc mặt Chu Trì từ đầy tự tin chuyển thành kinh hoàng đến tái mét.

Nhân lúc anh ta còn đang chết lặng, tôi nhẹ nhàng lướt ngón tay trên màn hình, đăng tải toàn bộ bằng chứng—những tin nhắn anh ta nói xấu tôi sau lưng, những lần đi xem mắt trong lúc vẫn đang yêu đương, thậm chí cả vụ anh ta ngụy tạo bằng chứng vu khống tôi làm rò rỉ dữ liệu dự án trọng điểm—tất cả đều đã được tôi lưu lại trong một file PDF.

Sau đó, tôi thẳng tay gửi toàn bộ vào group công ty có hơn một trăm người.

Sự thật trần trụi, không hề che đậy, mặc cho ánh sáng phơi bày trước mọi người.

Sắc mặt của mentor lập tức trở nên khó coi đến cực điểm.

Cùng lúc đó, những đồng nghiệp vừa rồi còn lên tiếng bênh vực cho Chu Trì cũng lộ ra vẻ bối rối, không còn gì để nói.

“Trần Miên! Em định hủy hoại anh sao?!”

Tiếng còi xe cảnh sát vang lên từ xa, mỗi lúc một gần.

Tôi nhìn Chu Trì.

Anh ta trợn trừng mắt, giọng nói run rẩy vì tuyệt vọng.

Tôi nghiêng đầu, nhếch môi cười.

“Nếu việc phơi bày sự thật có thể hủy hoại anh, vậy chỉ có thể chứng minh rằng—anh vốn dĩ là một con chuột cống bẩn thỉu, đáng lẽ nên quay về sống trong cống rãnh từ lâu rồi.”

Chuyện giữa tôi và Chu Trì làm ầm ĩ quá lớn, ảnh hưởng vô cùng tệ hại, cuối cùng công ty quyết định cử bộ phận nhân sự đến trao đổi về việc thôi việc của cả hai chúng tôi.

Chị nhân sự làm việc với tôi rõ ràng đã xem qua file PDF trong group công ty, sau khi thương lượng xong khoản bồi thường thỏa đáng, cô ấy còn đặc biệt vỗ vai động viên tôi.

“Dừng lỗ kịp thời, chị em cố lên nhé!”

Vừa bước ra khỏi phòng họp, tôi đã nghe thấy tiếng gầm đầy bực tức của Chu Trì vang lên từ phòng bên cạnh.

Bây giờ, anh ta bị dư luận bủa vây, anh trai thì vào đồn cảnh sát, bố mẹ còn chưa kịp rời khỏi Bắc Kinh, thiếu ngủ cộng thêm căng thẳng thần kinh khiến cảm xúc anh ta hoàn toàn mất kiểm soát.

Hốc mắt trũng sâu, râu ria xồm xoàm, cả người nhếch nhác không còn hình tượng gì.

“Tôi có sai sót gì trong công việc đâu?! Tại sao công ty lại sa thải tôi?!”

“Dù có đuổi tôi đi cũng phải bồi thường theo chế độ 2N (gấp đôi số năm công tác) chứ! Dựa vào đâu mà chỉ trả có hai tháng lương?!”

Nhân sự phụ trách tôi khẽ vỗ vai tôi, hạ giọng thì thầm:

“Yên tâm, khoản bồi thường của em chị đã thương lượng ở mức cao nhất rồi. Còn cái tên cặn bã kia ấy hả, sếp tổng đích thân ra mặt nói chuyện, dứt khoát vặt sạch một lớp da của hắn.”

Tôi nheo mắt mỉm cười, nhẹ nhàng nói cảm ơn.

Trước đây, Chu Trì vẫn thường nói với người ngoài rằng—

“Bạn thân của Trần Miên gia thế hiển hách, lại xinh đẹp hào phóng, còn cô ấy thì xuất thân bình thường, ngoại hình chẳng có gì nổi bật. Hai người đặt cạnh nhau, đương nhiên cô ấy không cam lòng, nên mới luôn khao khát có được nhiều đảm bảo về vật chất hơn.”

Thế nhưng giờ đây—

Ngay khoảnh khắc anh ta đang gân cổ tranh cãi đỏ mặt tía tai với trưởng phòng nhân sự chỉ để cố moi thêm vài tháng lương bồi thường…

Tôi lại thản nhiên bước qua cửa phòng họp, đúng lúc lọt vào tầm mắt của anh ta, khiến toàn bộ tâm lý phòng thủ của anh ta sụp đổ hoàn toàn.

Chu Trì nghiến răng, tức tối đứng bật dậy.

“Trần Miên! Đừng tưởng rằng không có em thì thế giới này ngừng quay! Tôi có thực lực, tất nhiên sẽ tìm được công việc tốt hơn, tìm được người phụ nữ tốt hơn em!”

Tôi khẽ cong môi, nhìn anh ta bằng ánh mắt lạnh nhạt, như thể đang nhìn một người hoàn toàn xa lạ.

“Vậy à? Thế thì cố lên nhé.”



Sau khi biết tôi nghỉ việc, sư huynh—người từng bị Chu Trì cướp mất bó hoa cẩm chướng—liên hệ với tôi.

“Có hứng thú học lên cao không?”

“Thầy Giang vẫn còn vài suất nghiên cứu sinh. Nếu em muốn, anh có thể giúp em tranh thủ một suất.”

Tôi từ chối lời đề nghị của sư huynh.

Anh ấy là một người chân thành. Vì từng tin vào những lời xàm ngôn của Chu Trì, trong lòng anh ấy vẫn luôn cảm thấy áy náy. Giờ biết tôi mất việc, anh ấy lại càng muốn bù đắp.

“Thực ra em cũng có ý định học lên cao.” Tôi mỉm cười trả lời. “Nhưng em đã nhận được offer từ Đại học Hong Kong rồi.”

Sư huynh đang định khuyên nhủ thêm thì khựng lại. Sau đó anh ấy chỉ ậm ừ: “Tốt quá, Hong Kong University còn tốt hơn.” Rồi dập máy.

Thực ra, đây không phải là lời xin lỗi đầu tiên tôi nhận được.

Người đầu tiên chính là mentor cũ của tôi.

“Tôi cũng nghỉ việc rồi.” Anh ta nhấp một ngụm cà phê, vẻ mặt đầy cay đắng.

“Là tôi nhìn người không rõ. Sau khi Chu Trì gửi cho tôi ‘bằng chứng’ giả mạo rằng em làm rò rỉ dữ liệu trọng điểm, hắn ta còn nói với tôi rằng bài tốt nghiệp của em thực chất là do hắn làm hộ. Tôi chưa từng kiểm chứng mà đã kết tội em. Đó là lỗi của tôi.”

“Sai lầm lớn nhất là…” Mentor nhíu mày, sắc mặt khó coi. “Tôi đã tin lời hắn, thậm chí ngay trong lúc hai người còn đang yêu nhau, tôi vẫn cố gắng giới thiệu sư muội của tôi cho hắn. Xin lỗi.”

Tôi uống cạn ly cà phê, sau đó quay đầu rời đi.

Có thể anh ta đã từng bị lừa dối.

Nhưng một số hành vi, sai chính là sai. Không phải cứ xin lỗi là nhất định sẽ được tha thứ.

Sau đó, một vài bạn học cũ cũng lần lượt mời tôi đi chơi.

Dù chỉ qua những tin nhắn, tôi vẫn có thể cảm nhận được sự áy náy trong lời nói của họ.

—

Một tháng sau, tôi bay sang Hong Kong sớm hơn dự kiến.

Trước khi khởi hành, tôi nhận được một cuộc gọi từ số lạ.

“Trần Miên.”

Bên kia điện thoại, giọng nói đầy vẻ đắc ý.

Chỉ cần tưởng tượng, tôi cũng có thể hình dung ra khuôn mặt của hắn lúc này.

“Tôi sắp kết hôn rồi. Vợ sắp cưới của tôi có ba căn hộ và hai chiếc xe ở Bắc Kinh. Sau khi cưới, cô ấy còn để tôi vào công ty gia đình, trực tiếp giữ chức tổng giám đốc…”

Tôi đáp lại với giọng điệu thản nhiên: “Chúc mừng.”

“Trần Miên! Em… em dựa vào đâu mà có thể bình tĩnh như thế?! Em có biết không! Điều tôi ghét nhất chính là bộ dạng này của em!”

Giọng Chu Trì khàn đặc vì phẫn nộ, gào đến mức khản cả cổ họng.

Nhưng chẳng bao lâu sau, hắn lại nhanh chóng điều chỉnh lại giọng điệu, trở nên trầm ổn hơn:

“Bây giờ tôi có tiền rồi, tôi không thiếu tiền. Em chẳng phải vẫn chưa tìm được việc sao? Đến chỗ tôi đi, tôi cho em một công việc.”

“Em không biết đâu, vợ sắp cưới của tôi tuy giàu có, nhưng nhà cô ấy lại đề phòng tôi, chuyện gì cũng không nói với tôi. Bao năm qua, em vẫn là người hiểu tôi nhất…”

Tôi nhíu mày, trực tiếp cắt ngang hắn, buột miệng chửi một câu.

Chu Trì vẫn chìm đắm trong thế giới của chính mình, không nghe rõ:

“Em nói gì? Tôi không nghe rõ.”

Tôi hít sâu một hơi, sau đó gào thẳng vào micro điện thoại:

“TÔI NÓI, ANH ĐÚNG LÀ CHÓ KHÔNG THỂ BỎ THÓI ĂN PHÂN!!!”

“Lúc bôi nhọ tôi, anh nói rằng vì tôi không hiểu anh, làm tổn thương lòng tự trọng đáng thương của anh.”

“Bây giờ có người cho anh tiền, cho anh công việc, cho anh tài nguyên, thì anh lại kêu người ta đề phòng anh?”

“Sao hả? Lòng tự trọng mỏng manh của anh lại bị tổn thương lần hai rồi à?”

Tôi cười lạnh, buông từng chữ:

“Chu Trì, anh đúng là khiến tôi buồn nôn.”

Nói xong, tôi dứt khoát dập máy.

“……”

Quay đầu lại, tôi bắt gặp ánh mắt đầy yêu thương của bố mẹ.

Có lẽ họ đã nghe toàn bộ cuộc trò chuyện giữa tôi và Chu Trì, nên bố tôi lại nhét vào tay tôi một chiếc thẻ ngân hàng.

“Tiền bạc là chỗ dựa, cũng là giới hạn.”

Bố mẹ nhìn tôi đầy trìu mến, nhẹ nhàng xoa đầu tôi.

Họ luôn lo lắng rằng sau khi bị Chu Trì tổn thương, tôi sẽ trở nên hoảng sợ với tình yêu, như câu “một lần bị rắn cắn, mười năm sợ dây thừng”.

“Năm đó, khi bố đầu tư thất bại, con đã có vài năm vô cùng căng thẳng về tiền bạc.” Bố tôi giơ tay, đếm từng ngón tay mà nói. “Sau này dù nhà mình có tiền rồi, con vẫn không dám tiêu xài, tự mình kiếm học bổng, đi làm gia sư vào kỳ nghỉ, đi làm rồi cũng tự thuê nhà, chẳng bao giờ ngửa tay xin bố mẹ một đồng.”

Những năm tháng ấy, thực ra tôi cũng đã mơ hồ nhận ra quan niệm về tiền bạc của mình không còn lành mạnh nữa.

Nhưng những nếp nhăn hằn sâu trên khuôn mặt bố mẹ khi đối diện với chủ nợ, không khí căng thẳng bao trùm cả gia đình, tất cả đã khắc ghi trong lòng tôi suốt nhiều năm.

“Con cũng che giấu điều này với bạn bè, với cả những người xung quanh.”

“Bố mẹ không nói con sai. Nhưng chúng ta hy vọng con sẽ trở thành người làm chủ tiền bạc, chứ không phải trở thành nô lệ của nó.”

“Đồng thời, nhờ tiền bạc, con cũng có thể nhìn thấu rất nhiều người.”

Ở cổng lên máy bay, bố mẹ đẩy nhẹ tôi một cái.

“Hãy tận hưởng tuổi trẻ của con thật trọn vẹn.”

Một cảm giác dũng khí bỗng trào dâng trong tôi.

Tôi vẫy tay, sải bước lên chuyến bay hướng về phương Nam.

Nửa năm sau, tôi mới lại nghe tin về Chu Trì.

Khoảng thời gian trôi qua đủ lâu để một số chuyện trở nên xa vời như kiếp trước.

Bạn thân tôi gửi một đoạn video, kèm theo mấy tin nhắn thoại dài 60 giây.

Tôi mở video lên.

Nhân vật chính không ai khác chính là Chu Trì.

Hắn ta đang khoác tay một người phụ nữ đã có tuổi, người phụ nữ ấy bị tuột dây giày, rồi quay sang ra lệnh cho hắn quỳ xuống buộc lại.

Trên khuôn mặt Chu Trì thoáng qua một tia nhục nhã.

Nhưng rất nhanh chóng, hắn ta ngoan ngoãn quỳ một gối xuống, cẩn thận buộc lại dây giày cho bà ta.

Có người đứng bên cạnh nịnh nọt người phụ nữ kia:

“Chị đúng là có phúc quá nha!”

Người phụ nữ nửa đùa nửa thật, liếc nhìn hắn ta rồi nói:

“Nghe nói trước đây cậu ta đã cầu hôn bạn gái cũ đến mấy lần. Chả trách quỳ xuống nhanh thế, chắc luyện nhiều rồi, đầu gối cũng mềm lắm đây.”

Trong tin nhắn thoại của bạn thân, 30 giây đầu tiên toàn là tràng cười sảng khoái đầy hả hê của cô ấy.

“Hahaha! Tao xem được video này liền đi điều tra ngay!”

“Hóa ra sau khi bị sa thải, Chu Trì mãi không tìm được công việc phù hợp. Giờ thị trường đang suy thoái, mà hắn thì lại quá tự cao. Cuối cùng, sau bao nhiêu cố gắng, hắn cũng lọt được vào vòng phỏng vấn cuối cùng. Đoán xem ai là người phỏng vấn?”

Tôi nhíu mày.

Cô ấy cười phá lên, hệt như nghe được chuyện gì buồn cười nhất thế gian:

“Là mentor cũ của mày đấy!!!”

“Đúng là nhân quả báo ứng! Hai người họ trực tiếp cãi nhau ngay trong buổi phỏng vấn, nghe nói còn động tay động chân! Kết quả là từ đó trở đi, Chu Trì bị cả giới nhân sự đưa vào danh sách đen!

“Anh trai hắn thì cưới vợ rồi, bây giờ đang ép hắn trả lại số tiền học phí ngày xưa. Hắn không còn cách nào khác, cuối cùng…”

Cô ấy kéo dài giọng, rồi bật cười ha hả.

“…hắn chạy đi làm trai bao rồi!”

Tôi ngạc nhiên:

“Không phải hắn tìm được một cô vợ giàu có sao? Không phải cô ta đổ tiền, đổ tài nguyên cho hắn, còn cho hắn làm tổng giám đốc công ty à?”

Bạn tôi cười đến mức không thở nổi.

Mãi một lúc sau mới lên tiếng:

“Mày nghĩ ai cũng ngốc à? Tao tìm người đóng vai cô gái đó đấy!”

Tôi sững người trong chốc lát, sau đó khẽ cười nhẹ nhõm.

Nửa năm trước, Chu Trì ngạo mạn tuyên bố với tôi rằng hắn có thực lực, chắc chắn sẽ tìm được công việc tốt hơn, người phụ nữ tốt hơn.

Mà bây giờ—

Hắn ta chẳng phải đã đạt được “ước nguyện” rồi sao?

Sau khi tốt nghiệp, tôi cầm trong tay vài lời mời làm việc, đầy khí thế trở lại Bắc Kinh.

Vào làm chưa được bao lâu, tôi đã nhanh chóng thích nghi với môi trường mới. Đồng nghiệp thân thiện, ăn ý, sếp thì quyết đoán nhưng cũng rất công bằng.

Hôm công ty tổ chức buổi tiệc team-building, trong lúc đi ngang qua KTV, tôi vô tình chạm mặt Chu Trì.

Anh ta thay đổi đến mức tôi gần như không nhận ra ngay lập tức.

Đi thêm vài bước nữa, linh cảm có gì đó không ổn, tôi mới quay đầu lại.

Lúc đó, Chu Trì cũng vừa nhận ra tôi, vẻ mặt hoảng hốt, vô tình đụng đổ cả khay trái cây và rượu lên người một vị khách bên cạnh.

“Mày mù à?! Đường rộng thế này mà cứ nhằm vào tao mà tông!”

“Mày có biết bộ Armani này bao nhiêu tiền không?! Đền nổi không?!”

Ban đầu, Chu Trì còn định cãi lại, nhưng khi chạm phải ánh mắt tôi, hắn bỗng dưng cụp mi, ánh nhìn trượt dần xuống đất, cuối cùng chật vật cúi đầu, giọng nói lí nhí:

“Xin lỗi, là lỗi của tôi.”

“Anh có yêu cầu gì, tôi đều có thể làm. Tôi xin anh, tôi thật sự… không có… tiền.”

Chữ “tiền” lăn qua lộn lại trong miệng hắn một hồi lâu, cuối cùng mới nghẹn ngào bật ra.

Hắn trông vô cùng thảm hại—

Gương mặt từng thanh tú lạnh lùng giờ đã hóp lại, gò má nhô cao, trên trán hằn ba nếp nhăn sâu, hai má hóp vào, cả người tiều tụy đến khó nhận ra.

Vị khách bị đổ rượu vẫn chưa nguôi giận, giáng hai cú đấm nặng nề vào vai hắn, mắng thêm vài câu rồi tức giận bỏ đi.

Chu Trì đứng yên đó, há miệng muốn nói gì đó, cuối cùng chỉ thốt ra một câu, giọng khàn đặc:

“Em… dạo này… sống thế nào…?”

Tôi khẽ mỉm cười.

“Sống rất tốt.”

Tôi nhìn hắn bằng ánh mắt bình thản, cảm nhận nhịp tim trong lồng ngực mình—

Lúc này đây, nó đập chậm rãi, vững vàng, không gợn lên dù chỉ một tia dao động.

Người đàn ông đứng trước mặt tôi đã không còn đủ sức để khiến lòng tôi lay động dù chỉ một chút.

“Xin lỗi.”

Chu Trì đột nhiên mở miệng.

“Ừm.” Tôi đáp.

Khác với tôi, ánh mắt hắn đầy né tránh, lưng đã còng xuống, chẳng còn chút gì của dáng vẻ kiêu ngạo năm xưa.

Mà tôi, trước mắt tôi vẫn còn cả một tương lai rực rỡ.

Tôi bình tĩnh nhìn hắn, thản nhiên nói:

“Tôi không chấp nhận lời xin lỗi của anh.”

“Và tôi cũng sẽ không bao giờ tha thứ cho anh.”

Khi tôi bước ra khỏi nhà vệ sinh, Chu Trì vẫn ngẩn người đứng đó.

Tôi nhấc chân, lướt qua hắn.

“Tránh đường.”

Gót giày cao gót của tôi nện từng tiếng dứt khoát trên nền sàn, bóng lưng không hề ngoái lại.

Tôi đẩy cửa phòng riêng ra, trong phòng đã náo nhiệt vang trời.

“Miên Miên mau lên! Đến lượt cậu hát rồi!”

Tôi cười tươi, hỏi:

“Bài nào đấy? Tôi đặt nhiều bài lắm mà?”

“‘Vượt Sóng Lớn’ !”

Tôi cầm lấy micro, ánh đèn rực rỡ chiếu lên gương mặt tràn đầy sức sống.

Tôi cất tiếng hát.

—Toàn văn hoàn—