Văn án:

Bạn gái cũ của chồng tôi, một đại mỹ nhân tên Tống Du, gần đây vừa nhảy việc sang công ty anh ấy, ngày nào cũng chạy vào văn phòng tỏ vẻ quan tâm.

Cô nam quả nữ ở chung một phòng.

Giữa ban ngày, tôi đeo kính râm trong văn phòng, giả vờ như không nhìn thấy.

Đùa à? Tôi dành hơn nửa ngày để lướt mạng, anh ta trả tôi một vạn hai tiền lương, thêm năm vạn tiền sinh hoạt, dù có thấy tôi cũng giả vờ không thấy.

Nếu anh ta trả gấp đôi, tôi có thể làm phù dâu trong đám cưới của họ.

Nếu thêm một số 0, tôi sẵn sàng chăm sóc Tống Du ở cữ.

Không thì cầm số tiền này tôi cũng thấy bất an.

---


Tôi và Văn Khải, đúng là nghiệt duyên.

Từ tiểu học đến cấp ba, chúng tôi học cùng lớp, lần nào thi anh ta cũng đứng nhất, tôi đứng nhì.

Cầm bảng điểm trong tay, tôi nghiến răng nghiến lợi: “Học giỏi sau này chưa chắc kiếm được tiền đâu!”

Kết quả, lớn lên, Văn Khải tiếp quản công ty gia đình, làm ăn phát đạt.

Còn tôi, tiếp quản chiếc xe điện cà tàng của ba mẹ, suốt ngày hỏng giữa đường.

Chúng tôi gặp lại nhau trên đường tôi đi phỏng vấn.

Chiếc xe điện cũ kỹ của tôi không biết điều, lại chết máy giữa đường, mà thời gian phỏng vấn chỉ còn mười mấy phút.

Đang lúc tôi gấp đến mức vò đầu bứt tai, một chiếc Porsche đen dừng lại trước mặt.

Cửa xe hạ xuống, tôi đối diện với một khuôn mặt đẹp trai đến sững sờ, dù có hóa thành tro tôi cũng nhận ra, kẻ đã đè đầu cưỡi cổ tôi suốt mười mấy năm, “học thần” của cả trường.

Tôi do dự gọi: “Văn Khải?”

Văn Khải mặt lạnh như tiền, ánh mắt rơi xuống chiếc xe điện đang “ngủm” của tôi:

“Có cần tôi cho đi nhờ không?”

Là người thức thời, tôi lập tức không do dự: “Cần!”

Nói xong, tôi nhanh chóng mở cửa ghế phụ, leo lên xe.

Tài xế ở ghế lái trố mắt nhìn tôi.

Tôi nhanh chóng lên tiếng: “Làm phiền anh chạy nhanh giúp tôi, đến tòa nhà Văn thị, cảm ơn!”

Ngồi ở ghế sau, Văn Khải hừ lạnh một tiếng, tài xế lúc này mới hoàn hồn, lập tức đạp ga lao đi.

Nhờ đi nhờ xe Porsche của Văn Khải, tôi đến kịp buổi phỏng vấn.

Vừa bước vào, ánh mắt tôi ngay lập tức chạm phải gương mặt lạnh lùng của Văn Khải trong dàn phỏng vấn viên.

Khuôn mặt anh ta, giữa cả hàng người, vẫn là nổi bật nhất.

Văn thị… Văn Khải.

Chết tiệt, sao tôi không nghĩ ra sớm hơn chứ?

Một tuần sau, tôi nhận được thông báo, chúc mừng tôi vượt qua vòng phỏng vấn, trở thành…

Trợ lý của Văn Khải.

Rõ ràng tôi ứng tuyển vào bộ phận thiết kế, vậy mà ôm theo một xấp bằng cấp dày cộp đi phỏng vấn lại bị đá sang vị trí trợ lý.

Tôi nghi ngờ Văn Khải cố tình báo thù, muốn bắt tôi làm nha hoàn để hành hạ.

Phi, bụng dạ còn không bằng cái lỗ kim!

Nhưng tôi vẫn quyết định ở lại.

Bởi vì, lương quá cao.

Chị HR dịu dàng nói:

“Thử việc tám ngàn, chính thức một vạn hai.”

Tôi lập tức cúi gập người chín mươi độ, cam đoan:

“Thuộc hạ xin nguyện dốc hết sức mình, làm trâu làm ngựa không từ nan!”

Chuyện tôi và Văn Khải kết hôn ấy hả… cũng khá kỳ lạ.

Cả hai đều có trách nhiệm trong chuyện này.

Vừa mới vào công ty chưa được mấy ngày, Văn Khải đi công tác đã chỉ đích danh tôi đi cùng.

Khi đó để được nhận chính thức, tôi hăng hái vô cùng, mặt mày toàn là biểu cảm “cống hiến quên mình”, anh ta vừa mở miệng là tôi lập tức đồng ý.

Văn Khải đưa tôi đi gặp khách hàng bàn chuyện làm ăn, tôi không biết tửu lượng anh ta cao, thế là nhiệt tình chắn rượu cho anh ta, kết quả là uống ba lượt đã tự chuốc say chính mình.

Say xong, tôi ngủ với Văn Khải.

Chuyện này cũng không thể hoàn toàn trách tôi đúng không? Tôi chỉ phạm phải sai lầm mà tất cả phụ nữ trên thế gian này đều dễ mắc phải thôi.

Người lớn rồi mà, vốn dĩ chẳng có gì to tát, bất ngờ chỉ là ở chỗ… chúng tôi phát hiện cả hai khá là hợp nhau, đúng là duyên phận không cầu mà được.

Thế nên, để đạt được mối quan hệ hợp tác dài lâu một cách hợp pháp, tôi và Văn Khải liền “vỗ tay cái bốp”, vừa đi công tác về liền lãnh hai cuốn sổ đỏ chói.

Sếp chính thức thăng cấp thành chồng.

Tôi dọn vào sống trong căn hộ rộng thênh thang của Văn Khải. Một mạch trôi chảy, không chút gợn sóng.

Nhưng chuyện này, cả công ty chỉ có tôi và anh ta biết.

Chúng tôi đến với nhau kiểu như bánh từ trên trời rơi thẳng vào miệng tôi vậy.

Văn Khải đúng là hàng cực phẩm: cao ráo, đẹp trai, thân hình chuẩn, có tiền, lại chịu chi cho tôi. Ngoài việc tính cách hơi lạnh thì chẳng có điểm nào chê được.

Còn chuyện danh phận với tôi thì chẳng quan trọng gì.

Chúng tôi không công khai chuyện kết hôn, dù gì yêu đương nơi công sở cũng phiền phức, ảnh hưởng không hay, huống chi tôi cũng chỉ thèm tiền của Văn Khải, và… cơ thể anh ta.

Nhưng chúng tôi cũng không cố ý giấu giếm gì cả. Tôi với Văn Khải đi làm chung, tan ca chung, tôi còn tưởng công ty sẽ bắt đầu đồn đoán mối quan hệ của hai đứa. Tôi chuẩn bị tinh thần sẵn rồi, thậm chí đã dọn sẵn vài câu nói dối trong đầu.

Thế mà đợi mãi đợi hoài, chẳng có ai đến hỏi han gì cả.

Thậm chí không có lấy một ánh mắt tò mò nào liếc tôi!

Toàn công ty, không ai nghi ngờ tôi và Văn Khải có gian tình.

Tôi bắt đầu nghi ngờ chính mình.

Tôi lén lút hỏi đồng nghiệp ngồi bên cạnh:

“Cậu thấy tôi có cơ hội quyến rũ được tổng giám đốc Văn không?”

Đồng nghiệp trả lời:

“Cậu á, không có cửa đâu.”

“Cậu thì xinh đấy, nhưng tiếc là là con gái. Tổng giám đốc Văn ấy à, anh ta không gần nữ sắc đâu.”

Tôi: … Khi ở bên tôi, anh ta chẳng hề có tí nào là không gần nữ sắc cả.

Tôi vừa nhấm nháp hạt dưa vừa tò mò ghé sang:

“Sao cậu lại nói vậy?”

Đồng nghiệp cũng ghé sát lại, tiện tay vốc luôn nửa nắm hạt dưa từ tay tôi:

“Tổng giám đốc Văn trước giờ trợ lý đều là nam. Trước cậu là một cậu trai trắng trẻo sáng sủa, vừa tốt nghiệp đã theo anh ấy. Sau đó bị công ty đối thủ lôi kéo, đúng hôm cậu đến phỏng vấn thì cậu kia rời đi. Từ hôm đó tổng giám đốc Văn như người mất hồn mất vía mấy ngày liền.”

Tôi hỏi:

“Trước giờ toàn nam trợ lý, tôi là người đầu tiên là nữ, các cậu không nghi ngờ gì à?”

Đồng nghiệp đập nhẹ vào cánh tay tôi:

“Cậu vẫn còn non lắm. Tôi vào công ty năm năm rồi, tổng giám đốc Văn với mấy nam trợ lý trước thân lắm, đi đâu cũng kè kè bên nhau, dính như sam ấy.

Còn cậu thì sao, ngồi đây ăn hạt dưa, lười biếng giết thời gian, tổng giám đốc Văn đi đi về về mà chưa từng liếc nhìn một cái, coi cậu như không khí luôn rồi.”

Tôi thầm nghĩ: Anh ấy biết đấy, là anh ấy ngầm cho phép thôi.

Đang tám chuyện rôm rả thì điện thoại tôi sáng lên.

Vừa mở ra xem —

Kim chủ: “Trưa nay ăn gì?”

Tôi đẩy đồng nghiệp ra, lập tức trả lời: Mì bò!

Kim chủ: “Được.”

Kim chủ: “Làm việc cho tốt, đừng tám chuyện lung tung.”

Tôi: “Tuân chỉ!”

(biểu cảm ảnh thái giám cúi đầu.jpg)

Đến giờ ăn trưa, Văn Khải gõ nhẹ lên bàn tôi:

“Đi thôi.”

Tôi xách túi lon ton chạy theo, đồng nghiệp nhìn tôi đầy ngưỡng mộ:

“Làm trợ lý tổng đúng là sướng, suốt ngày được đi ăn ké.”

Mặt tôi không biến sắc, nhưng trong lòng đã gào thét:

Mì bò ơi, ta tới đây!

Tôi thề, nếu không phải Văn Khải mời, đời này chắc tôi chẳng bao giờ ăn nổi từng ấy mì bò.

Lúc thanh toán, tôi nhìn hóa đơn mà đờ đẫn cả người.

Một tô mì: sáu trăm tám mươi tám tệ, sao không đi cướp luôn đi?!

Văn Khải thanh toán xong, thấy tôi sốc tới mức há hốc mồm thì hỏi:

“Đắt lắm à?”

Tôi:

“Tất nhiên rồi!”

Văn Khải cười cười, vuốt điện thoại vài cái.

Ngay sau đó, tôi nhận được chuyển khoản qua WeChat:

Năm vạn tệ.

Văn Khải:

“Từ giờ mỗi tháng đều cho em tiền sinh hoạt, muốn ăn gì thì cứ đi ăn.”

Trước kia đúng là tôi không biết nhìn người.

Văn Khải, là người tốt thật sự!

Tôi cảm động đến muốn rơi nước mắt:

“Lần sau chuyển thẳng vào thẻ của em nhé, rút qua WeChat mất phí rút tiền, hu hu hu…”

“Đồ mê tiền.”

Anh ta đưa nắm tay lên môi, bật cười mắng nhẹ.

Không biết có phải ảo giác của tôi không, nhưng tôi nghe thấy trong giọng anh ta có chút chiều chuộng.

Có lẽ là do sức hấp dẫn của đồng tiền chăng…

Tôi ngẩng đầu nhìn Văn Khải, ánh nắng phủ lên mái tóc anh, vẽ rõ sống mũi cao thẳng, đường viền cằm hoàn mỹ, tôi càng nhìn càng thấy không thể rời mắt.

Tôi tự tát vào mặt mình, đúng là điên rồi.

Tỉnh lại đi! Tôi và Văn Khải chỉ là mối quan hệ tiền bạc thuần khiết!

“Chiều nay tôi có cuộc họp ở khu W, giúp tôi sắp xếp tài liệu nhé?”

Cái ông tổng giám đốc này đúng là kiêu ngạo vô cùng, mở miệng sai việc cũng như ra lệnh!

Nhưng tôi vừa mới nhận được tiền sinh hoạt mà, mở laptop ra cái là vỗ ngực cái bốp:

“Ngài Văn cứ yên tâm, có em lo!”

Văn Khải xoa đầu tôi.

Tay anh vò tóc tôi, mà lòng tôi thì rối như tơ vò.

Tôi cố gắng dùng tiếng gõ bàn phím lạch cạch để che giấu nhịp tim đang loạn xạ trong ngực mình.

“Tiểu Hà, Linda mời mọi người trà chiều đấy.”

Đồng nghiệp cầm hai ly cà phê, đưa cho tôi một ly.

Tôi xua tay:

“Thôi khỏi, tôi bị dị ứng cà phê.”

Uống cà phê vào là tim tôi đập loạn, buồn nôn, phản ứng rất mạnh.

Lần đầu tiên tôi uống cà phê chính là do Văn Khải đưa.

Hồi học tự buổi tối, tôi buồn ngủ tới mức ngáp suốt, nhưng thấy Văn Khải vẫn tỉnh táo làm đề, tôi sợ bị bỏ xa nên cứ cố gắng chống mắt lên, không chịu nằm xuống nghỉ một lát.

Tôi để ý thấy cứ mệt là Văn Khải lại uống một loại nước đóng lon màu xanh, tôi chưa từng thấy bao giờ, liền hỏi anh ta là gì.

Văn Khải lôi từ trong cặp ra một lon, bật nắp đưa cho tôi:

“Cà phê, giúp tỉnh táo.”

Cà phê thì tôi biết, thì ra Văn Khải dựa vào thứ này để giữ đầu óc minh mẫn, tôi âm thầm vui mừng vì đã tìm được bí kíp để giành hạng nhất.

Tôi cầm lấy, uống một ngụm, đắng đến lè lưỡi, nhưng nhìn giá cả có vẻ đắt, tôi tiếc nên cắn răng uống hết.

Sau đó… tôi được đưa thẳng vào phòng y tế.

Là Văn Khải vừa kéo vừa đỡ tôi đến đó.

Từ bấy đến giờ, tôi không dám động vào cà phê nữa.

Trong văn phòng tràn ngập mùi thơm cà phê, tôi ngồi uống nước lọc, hoàn toàn không hiểu nổi niềm vui của đồng nghiệp.

Văn Khải quay lại công ty, mặt nghiêm túc gõ lên bàn tôi:

“Em qua đây một chút.”

Tôi hoảng hốt ngồi thẳng dậy. Không phải tài liệu buổi trưa tôi sắp xếp có vấn đề đấy chứ?!

Dưới ánh mắt đầy thương cảm của đồng nghiệp, tôi ủ rũ cúi đầu đi theo.

Tôi đã chuẩn bị tinh thần bị mắng rồi, ai ngờ trước mắt lại thấy trên bàn làm việc của Văn Khải có một ly trà sữa.

Không ngờ luôn.

Tổng tài cao cao tại thượng như Văn Khải mà cũng thích uống trà sữa như dân thường chúng tôi?

Đúng là bỗng chốc gần gũi hơn hẳn.

Văn Khải cắm ống hút vào, rồi đưa ly trà đến trước mặt tôi:

“Uống đi.”

Tôi kinh ngạc ngẩng đầu lên, ánh mắt chạm phải đôi mắt lấp lánh như ánh sao của anh, tim tôi không thể không đập rộn lên.

Văn Khải vất vả thật, bận họp về còn phải vòng qua mua trà sữa cho tôi.

Đến tay tôi mà ly trà vẫn còn ấm.

Đây chính là… đãi ngộ của vợ tổng tài sao?



Công ty có người mới, tên là Tống Du.

Đúng là một đại mỹ nhân!

Nghe nói cô ta là tiến sĩ của một trường đại học nổi tiếng nước ngoài, học thức và nhan sắc tỷ lệ thuận với nhau, còn xuất thân gia thế cũng cực tốt.

Vậy mà vào công ty chỉ làm một nhân viên bình thường.

Quá khủng rồi. Tôi và đám đồng nghiệp lười biếng của mình lập tức cảm thấy áp lực đè nặng, lười thôi mà cũng run rẩy.

Ban đầu tôi tưởng kiểu đại mỹ nhân như thế là xuống trần gian để trải nghiệm nhân gian khổ nạn, sẽ không ảnh hưởng đến cuộc sống phàm nhân của bọn tôi đâu.

Ai dè, cô ta cứ lượn qua lượn lại trước mặt tôi, khiến tôi muốn làm ngơ cũng không nổi.

Nói chính xác thì, cô ta không cố ý lượn trước mặt tôi.

Mà là ngày nào cũng chạy vào văn phòng Văn Khải, cứ hễ anh ta có mặt là y như rằng cô ta có mặt.

Nhìn cái kiểu cô ta lượn tới lượn lui mỗi ngày, tôi bĩu môi, thì thào với đồng nghiệp:

“Cô ta cứ có chuyện hay không có chuyện gì cũng vào tìm tổng giám đốc Văn, thế không làm chậm trễ công việc của anh ấy à?”

Chủ yếu là tôi lo ảnh hưởng đến khả năng kiếm tiền của Văn Khải.

Dù gì thì giờ tài sản của anh ta đều là tài sản chung của vợ chồng chúng tôi rồi.

Đồng nghiệp lần này bưng cả túi hạt dưa tới, vừa nhai “rốp rốp”, vừa hạ giọng:

“Người mới lần này, lai lịch không đơn giản đâu.”

Tôi lập tức ghé sang, bốc một vốc hạt dưa, gặm theo:

“Sao cơ?”

“Biết khách sạn Đại Tống không?”

Tôi gật đầu:

“Nghe rồi, hệ thống khách sạn chuỗi đúng không?”

Đồng nghiệp:

“Tống Du là con gái một của ông chủ khách sạn đó đấy.”

Tôi sốc đến mức… quên luôn việc nhổ vỏ hạt dưa.

Mấy người nhà giàu bây giờ, mốt là phải lowkey đi làm thuê trải nghiệm cuộc sống à?!

Nếu tôi có điều kiện như vậy, tôi chắc chắn nằm trên cái giường tám trăm mét vuông ở nhà mà không thèm bước xuống luôn ấy.

Tôi cười hỏi đồng nghiệp:

“Sao đầy rẫy người có tiền vậy? Đừng bảo cậu cũng là phú nhị đại ngầm đấy nhé?”

Đồng nghiệp cười đánh nhẹ tôi một cái:

“Không có đâu, lương tháng tôi còn không đủ tiêu, phải dựa vào thu nhập cho thuê cả một tòa nhà để sống đây này.”

Tôi:

đơ người.jpg

Đồng nghiệp hỏi:

“Không phải cậu cũng có à?”

Tôi suýt khóc:

“…Tôi lẽ ra nên có hả?”

Tôi thật sự sụp đổ rồi.

Trời ơi là trời, sao ở đâu cũng toàn người có tiền vậy?

Sao người giàu nhiều thế, mà không thể dư ra một người cho tôi chứ?!

Đồng nghiệp vỗ vai tôi:

“Chưa hết đâu, đợi tôi kể xong cậu hãy sụp đổ.”

Đồng nghiệp:

“Tôi nghe từ bạn học đại học của tổng giám đốc Văn đấy. Hồi Văn Khải học đại học, từng hẹn hò với Tống Du. Hai người ấy á, đúng kiểu trai tài gái sắc, kim đồng ngọc nữ luôn.

Chỉ tiếc sau đó Tống Du ra nước ngoài, hai người mới chia tay.”

Tôi mặt không cảm xúc, tiếp tục gặm hạt dưa:

rốp rốp…

Đồng nghiệp:

“Lần này Tống Du chịu hạ mình vào làm ở công ty, chắc chắn là muốn nối lại tiền duyên với tổng giám đốc Văn rồi.”

Đồng nghiệp tôi đúng là nói chuyện không đáng tin chút nào.

Rõ ràng trước đó còn bảo tôi Văn Khải không gần nữ sắc.

Vậy mà giờ lại kể Văn Khải từng có một cô bạn gái cũ “cực phẩm”.

Cuộc sống đại học của Văn Khải, tôi hoàn toàn không có phần.

Tôi thi đại học trượt, không vào được trường của anh ta.

Tôi “phì” một tiếng nhổ vỏ hạt dưa ra, vỗ tay đứng dậy:

“Tôi thấy ấy, ngựa tốt không quay đầu ăn cỏ cũ.”

Đặc biệt là khi đám cỏ đó giờ đã mọc trong vườn nhà khác rồi.

Tống Du lại một lần nữa đi ngang qua mặt tôi.

Tôi và đồng nghiệp lập tức tách ra, tôi nhanh như chớp đeo kính râm, cúi đầu giả vờ dán mắt vào điện thoại.

Hy vọng Văn Khải có thể hiểu:

Anh với bạn gái cũ muốn làm gì thì làm, tôi không thấy gì hết!

Tôi lướt đến vòng bạn bè của Tống Du, cô ta đăng ảnh hai ly cà phê.

Phông nền phía sau chẳng phải chính là khung cảnh bên ngoài cửa sổ sát đất trong văn phòng Văn Khải sao?

Caption: “Thế giới rộng lớn, may mà có anh.”

Tôi mặt không cảm xúc, lập tức chặn vòng bạn bè của Tống Du.

Tôi nhất định sẽ không để Văn Khải tìm ra cái cớ để ly hôn với tôi!

Tôi sẽ làm một người vợ hợp pháp bình thản, mắt điếc tai ngơ.

Anh muốn bên ngoài nối lại tình xưa, phong hoa tuyết nguyệt gì đó, tôi không quan tâm.

Chỉ cần tiền là đủ rồi.

Nếu cho thêm chút nữa, tôi thậm chí có thể làm phù dâu trong lễ cưới của họ.

Nếu gấp đôi, tôi còn có thể chăm Tống Du ở cữ.

Không thì cầm số tiền này, tôi cũng thấy lương tâm cắn rứt lắm ấy chứ.

Trong buổi họp sáng, Tống Du cứ nhìn Văn Khải bằng ánh mắt lấp lánh hình ngôi sao.

Tôi giả vờ như không thấy, tập trung nhìn mũi – mũi nhìn tâm, cố gắng biến mình thành không khí.

“Hà Ý.”

Văn Khải đột nhiên gọi tên tôi.

“Tháng sau công ty tổ chức du lịch team building, em có ý kiến gì không?”

Tôi:

“Hả? Công ty còn có cả du lịch nữa à?”

Tống Du vội giành lời:

“Đi thành phố S đi, thành phố biển, hoạt động phong phú!”

Văn Khải nhìn tôi:

“Thành phố S có thể ăn hải sản, nướng BBQ. Mọi người có ý kiến gì không?”

Nghe đến hải sản nướng BBQ, mắt tôi lập tức sáng rực, ánh nhìn rực cháy:

“Không ý kiến không ý kiến, thành phố biển tốt quá, tốt quá!”

Khóe môi Văn Khải khẽ cong lên, ngón tay thon dài gõ nhẹ lên tài liệu:

“Vậy thì quyết định là thành phố S.”

Cái công ty gì mà như thần tiên thế này, mỗi năm còn bao trọn chuyến du lịch team building!

Từ sau khi tốt nghiệp cấp hai đến giờ, tôi chưa từng đi du lịch lần nào.

Lần này phấn khích đến mức cả đêm trước ngày đi chẳng ngủ được.

Sáng sớm hôm xuất phát, tôi dậy từ tinh mơ, gói ghém hành lý xong xuôi, chuẩn bị ra cửa chờ.

Chiếc Porsche của Văn Khải mấy hôm trước bị con xe điện cùi của tôi đâm thủng một lỗ, đang gửi đi sửa.

Tôi thật sự thấy may mắn vì đã kết hôn với anh ta.

Chứ cái xe đó mà bắt tôi đền, chắc có bán tôi đi cũng không đủ tiền sửa.

May mà nhà giàu hiếm khi chỉ có một cái xe.

Văn Khải lái ra từ gara một chiếc siêu xe thể thao mới tinh.

Màu xanh lam trời, sáng chói.

Quá chói, tôi thích chết đi được.

Nhưng xe thể thao mà, được cái mã thôi chứ chẳng thực dụng gì, chỉ ngồi được hai người.

Hành lý của cả hai đứa chúng tôi căn bản là nhét không nổi.

Tôi rưng rưng nói:

“Để hành lý ngồi xe nhé, em chạy bộ theo sau.”

Văn Khải: …

Cuối cùng, anh ta cũng không để tôi chạy.

Anh rút hành lý của mình ra, nhét vài bộ đồ cần thiết vào vali của tôi, gắng gượng mới nhét được vào cốp sau.

Tôi ngồi vào ghế phụ, ngắm nghía chiếc xe thể thao lộng lẫy, hai mắt lấp lánh không ngớt.

Văn Khải nhìn tôi chằm chằm:

“Thích không?”

Tôi sờ sờ mui xe, suýt nữa thì nước miếng nhỏ xuống tận Iraq:

“Thích chứ!”

Câu hỏi này cũng cần hỏi à?

Chiếc xe này chắc phải đắt khủng khiếp, ai mà cưỡng lại được sự hấp dẫn của tiền cơ chứ?

Văn Khải khẽ bật cười, có vẻ rất hài lòng với câu trả lời của tôi.

Chúng tôi lái xe ra sân bay, đáp chuyến bay đến điểm du lịch.

Suốt dọc đường tôi ngủ mơ mơ màng màng.

Khách sạn tiếp đón lần này là khách sạn năm sao dưới trướng Tập đoàn Đại Tống.

Nghe đồng nghiệp kể, nhà bên đó ở nước ngoài còn có cả khách sạn bảy sao.

Bảy sao?! Tôi còn chưa từng nghe đến. Tôi cứ tưởng năm sao là hết cỡ rồi chứ?

Tôi kéo vali lẽo đẽo theo sau Văn Khải vào sảnh lớn, anh đưa chứng minh thư của tôi ra làm thủ tục nhận phòng.

Tôi cầm thẻ phòng anh đưa, lẩm bẩm:

“Xa xỉ thật, vợ chồng mà lại đặt hai phòng riêng.”

Văn Khải nhếch môi cười, cúi xuống lại gần tôi:

“Em nói gì cơ?”

Tôi nhìn anh, vội lùi mấy bước kéo vali ra hướng thang máy.

Anh ấy không nghe thấy câu vừa rồi của tôi đấy chứ?

Tôi chột dạ kéo vali chạy trốn.

Đúng lúc gặp Tống Du cũng đang chờ thang máy.

Cô ta liếc nhìn thẻ phòng trong tay tôi:

“Chị cũng ở tầng tám à, chúng ta ở cùng tầng rồi.”

Cô ta nói chuyện với tôi, nhưng ánh mắt lại rơi vào người phía sau.

Tôi quay đầu nhìn —

Quả nhiên, Văn Khải tới rồi.

Tống Du ở phòng 803, Văn Khải ở 804, cả hai đều ở phòng suite.

Tôi thì ở phòng 807, phòng giường lớn hạng sang.

Lão nô vô cùng mãn nguyện.

Tôi vừa rưng rưng vẫy tay tạm biệt Văn Khải, quay đầu lại thì mặt đã cười ngoác tới mang tai, phóng như bay tới chiếc giường lớn yêu dấu của mình.

Nửa đêm, tôi đang lăn qua lăn lại trên chiếc giường hạng sang của mình.

Văn Khải đến gõ cửa:

“Mở cửa.”

Tôi cảnh giác:

“Anh có chuyện gì thì nói ngoài cửa đi.”

Văn Khải:

“Đồ thay của tôi đều ở trong vali của em.”

Lúc này tôi mới sực nhớ ra, vội vàng chạy ra mở cửa.

Vừa mở cửa ra, đối diện ngay với nụ cười như đã bẫy được con mồi của anh ta, tôi biết ngay là mình bị gài rồi.

Văn Khải vòng tay ôm eo tôi, đẩy tôi vào phòng, tiện chân đá cửa đóng lại.

Anh ta cũng chẳng làm gì cả, chỉ thu dọn vali, xách lên rồi… kéo cả tôi về phòng suite của anh ta.

Tôi chuyển sang ngủ phòng Văn Khải, trong lòng anh vừa cựa quậy vừa lăn qua lăn lại.

Văn Khải đặt laptop lên đùi, vừa làm việc vừa thấy tôi mặt mày bực dọc thì đưa tay xoa đầu tôi, đắc ý nói:

“Em là trợ lý của tôi, ngày thường lười biếng cũng thôi đi, đã ra ngoài công tác còn không theo sát chăm sóc, quá đáng lắm rồi đấy.”

Tôi cãi lại đầy chính nghĩa:

“Nhưng anh có cần em chăm sóc đâu!”

Văn Khải chỉ vào chiếc giường lớn sau lưng:

“Cần một cái gối ôm.”

Mặt tôi đỏ bừng:

“Thế thì tính giá riêng!”

Văn Khải móc điện thoại ra, lướt vài cái.

Rất nhanh, điện thoại tôi vang lên tiếng báo cực êm tai:

“Zhifu Bao báo có: 000 tệ đã nhận.”

“Lão nô xin không phụ kỳ vọng!”

Tôi không hề chần chừ, bật dậy, lục vali lôi ra chiếc váy đã chuẩn bị sẵn để thay.

Văn Khải chứng kiến thân thủ nhanh nhẹn của tôi: …



“Biển thật đẹp quá!”

Vẫn là cô đồng nghiệp ngồi bàn bên, à đúng rồi, cô ấy tên Trịnh Kiều.

Hai chúng tôi nằm ườn trên ghế bãi biển, tay ôm trái dừa, ánh mắt dán chặt vào đám trai trẻ sáu múi đang tung tăng trên cát.

Trịnh Kiều đưa tay lau nước miếng cho tôi, gật đầu tán thưởng:

“Tươi thật đấy!”

Tôi đang vui phơi phới thì Trịnh Kiều khẽ huých vai tôi, dùng cằm ra hiệu:

“Nhìn bên kia kìa.”

Ở xa xa, trước một xe đẩy bán đồ lạnh, có một đôi nam nữ đang đứng.

Nam thì áo sơ mi trắng, quần short biển, dáng người cao ráo.

Nữ thì mặc đồ bơi liền thân, thân hình uyển chuyển gợi cảm.

Hai người cười nói với nhau rất vui vẻ.

Tôi nheo mắt nhìn kỹ —

Không phải Văn Khải thì còn ai vào đây nữa?!

Tôi theo bản năng sờ lên đầu mình, hỏi Trịnh Kiều:

“Nhìn xem đầu tôi có ánh xanh không?”

Trịnh Kiều nhìn tôi bằng ánh mắt đầy nghi hoặc:

“Á… hình như có chút thật.”

Hai đứa cùng ngẩng đầu nhìn lên, phát hiện chiếc dù che nắng màu xanh lá đang toả ánh nắng xanh rì đều đều lên đầu bọn tôi.

Giờ mà soi gương, chắc mặt bọn tôi y như bị quét một lớp phấn xanh vậy.

Tôi chỉ chỉ trỏ trỏ về phía hai người kia:

“Đạo đức suy đồi, yêu đương chốn công sở, ảnh hưởng biết bao nhiêu!”

Trịnh Kiều lườm tôi:

“Nhỏ tiếng thôi, đó rất có thể là bà chủ tương lai của chúng ta đấy.”

Tôi bĩu môi:

“Nhìn tôi xem, giống bà chủ của cậu không?”

Trịnh Kiều nhìn tôi bằng ánh mắt bất lực:

“Cậu vẫn chưa chết tâm à?”

Tôi không thèm để ý tới cô ấy nữa, nghiến răng nghiến lợi trong lòng.

Văn Khải với Tống Du trò chuyện vui vẻ, tôi thì tiếp tục đeo kính râm… giả mù.

Tôi cũng muốn nhào vô đám trai trẻ kia trên bãi cát lắm chứ, nhưng tôi có tâm mà không có gan.

Tuy tôi không có gan, nhưng Trịnh Kiều thì có.

Cô ấy đã thèm nhỏ dãi mấy cậu trai trẻ kia từ lâu, cuối cùng không nhịn nổi nữa, kéo tôi đi cùng.

Tôi vừa chống cự vừa thuận theo:

“Cái này… có được không?”

Trịnh Kiều ánh mắt sáng rỡ, tay khoác lấy tay tôi, cười gian:

“Phúc lớn thế này, sao chị có thể hưởng một mình? Chị em tốt thì phải cùng nhau tận hưởng!”

Tôi còn chưa kịp “hồng hạnh vượt tường”, thì Văn Khải đã xuất hiện, đập cho tiểu sói con một cú trời giáng.

Lúc đó tôi đang không kiềm chế nổi, đưa tay về phía cơ ngực săn chắc, đầy đặn của tiểu sói con.

Văn Khải mặt đen như đít nồi, “bốp” một tiếng hất phăng tay tôi đang hướng về cơ ngực kia, đứng chắn trước mặt tôi, ngăn cách tôi – mặt ngơ ngác – với tiểu sói con đang trông đầy tủi thân.

Tôi còn cố rướn cổ ngó xem tình hình, thì bị anh ta túm cổ áo, xách lên như gà con đem đi.

Tôi lưu luyến muốn ngoái đầu chào tạm biệt cậu em trai, thì bị Văn Khải ấn thẳng đầu lại.

Anh nghiến răng, thì thầm bên tai tôi:

“An phận chút đi, không tối nay khỏi ngủ!”

Tôi lập tức cụp cổ như chim cút, mặc cho anh ta xách về khách sạn.

Lúc tôi bị Văn Khải bắt tại trận.

Trịnh Kiều vẫn đang ở bên kia tám chuyện rôm rả với hai chú “cún con” vừa mới quen, hoàn toàn không để ý đến sự biến mất của bạn thân – là tôi đây.

Áp suất quanh người Văn Khải tụt đến mức đáng sợ, tôi bị anh ta lôi đi lảo đảo suýt ngã, liền run rẩy gọi anh:

“Văn tổng…”

Anh đột ngột dừng bước, tôi chưa kịp phản ứng, theo quán tính đập mặt vào lưng anh một phát đau điếng, nước mắt mém trào ra.

Văn Khải vội quay lại, kéo tay tôi ra xem cái trán vừa đỏ lên vì cú va, lông mày nhíu chặt.

Ngay sau đó, trán tôi cảm nhận được sự ấm áp – Văn Khải dùng lòng bàn tay to lớn dịu dàng xoa nhẹ cho tôi.

Tôi lập tức nịnh nọt, nhe răng cười:

“Văn tổng~…”

“Đừng gọi tôi như thế.”

Tôi ngơ ngác, không gọi như vậy thì gọi sao?

Gọi thẳng tên nghe cũng không ổn cho lắm…

Văn Khải nghiến răng, lấy tay chọc vào trán tôi:

“Được lắm, Hà Ý, bản lĩnh ghê ha – dám giở trò với đàn ông khác ngay trước mặt tôi!”

Tôi vô thức đưa tay gãi đầu, lầu bầu:

“Thế anh với Tống Du chẳng phải cũng đang tình chàng ý thiếp đó sao?”

Văn Khải bất ngờ bật cười, cười đẹp đến mức làm tôi hoa mắt.

Anh ghé sát mặt tôi:

“Em đang ghen đấy à?”

Tôi giật mình, lập tức kéo cặp kính râm đang đội trên đầu xuống, chắn nắng nóng của đảo, nhưng không chắn được ánh mắt như muốn nhìn thấu lòng người của Văn Khải.

Tôi lắc đầu như trống bỏi:

“Không có không có! Em không thấy gì hết!”

Khóe môi Văn Khải trễ xuống, vẻ mặt lại càng không vui.

Anh siết tay tôi chặt hơn, khiến tôi đau nhói nhưng không dám kêu.

Không khí im lặng bị âm báo tin nhắn phá vỡ.

Anh cầm điện thoại lên, nhíu mày.

Tôi liếc nhanh một cái – rõ ràng là avatar của Tống Du.

Anh xoa xoa đầu tôi đầy tuỳ tiện rồi nói:

“Tối nay anh có chút việc, không ăn với em được, em ăn nhiều chút nhé.”

Tôi đứng đó, tóc bị vò rối tung.

Trong lòng chợt thấy chua xót.

Không thể nào… mới vậy mà tôi đã sắp bị đá rồi á?

Tôi vừa mới leo lên vị trí này chưa bao lâu mà!

Điện thoại ting một cái.

Tôi cúi đầu nhìn – ngân hàng XXX thông báo nhận được chuyển khoản từ Văn Khải: 000 tệ.

Tôi lập tức vẫy tay tiễn biệt:

“Cảm ơn boss! Boss ăn ngon uống khỏe nha!”

Sau khi Văn Khải rời đi, tôi tìm một góc tường ngồi xổm xuống, mở lại phần đã chặn trong vòng bạn bè của Tống Du.

Quả nhiên thấy cô ta đăng ảnh mới – trên bàn là hai bộ dao nĩa, mấy cây nến thơm được bày biện tinh tế, đi kèm một icon trái tim màu hồng.

Tôi cảm thấy Tống Du lần này đúng là quyết tâm muốn cướp mất cái “bát cơm vàng” của tôi rồi.

Lại thêm một con chim sẻ háo hức muốn hóa phượng hoàng, rốt cuộc sắp bị đá khỏi cành cây cao kia.

Bất ngờ, trước mắt tôi phủ xuống một bóng người. Tôi ngẩng đầu lên nhìn.

Là tiểu sói con ban nãy tôi chưa kịp sờ cơ ngực – giờ mặc áo vào rồi, suýt chút nữa tôi không nhận ra.

Cậu ta cười với tôi, để lộ hai chiếc răng nanh nhỏ đáng yêu, khiến người ta muốn xoa đầu cún cưng ghê gớm.

Cậu ta hỏi tôi:

“Chị đi một mình à?”

Tôi liếc nhìn quanh – đúng thật chẳng còn ai khác, bèn gật đầu.

Con nhỏ Trịnh Kiều chết tiệt kia, trọng sắc khinh bạn, chắc giờ còn đang dính chặt mấy cậu em cún con.

Tiểu sói con ngồi xổm xuống cạnh tôi, nghiêng đầu nhìn, cười một cách trong sáng như nước suối mùa xuân:

“Tối nay em có thể mời chị ăn cơm không?”

Tôi hơi do dự:

“Tôi gọi đồ ăn ngoài là được rồi.”

Tiểu sói con cụp mắt xuống, vẻ buồn bã:

“Nhưng quán em muốn ăn… đi một mình thì bất tiện lắm.”

Nhìn dáng vẻ đáng thương của cậu ta, tim tôi mềm nhũn, hiếm khi hào phóng một lần:

“Chị mời em ăn nhé!”

Dù sao tôi cũng phải ăn, Văn Khải đi ăn với đại mỹ nhân Tống Du rồi, tôi không thể để mình vừa bị cắm sừng vừa đói bụng được.

Vừa đói, vừa bị “xanh mặt”, thì thảm quá!

Trời dần tối, gió trên đảo dịu dàng thổi qua.

Tiểu sói con tên là Triệu Mục Ngôn, lúc này đã thay sang bộ đồ thường ngày gọn gàng, đứng trước khách sạn đợi tôi.

Triệu Mục Ngôn có nét mặt sáng sủa, lại tiến sát tới, khiến tôi vô thức lùi lại một bước.

Ánh mắt cậu ta tối đi, không tiến thêm nữa, chỉ giữ khoảng cách vừa phải, mỉm cười trò chuyện với tôi.

Tôi đáp lời cho có, đầu óc thì đang treo trên cành cây nào đó.

Triệu Mục Ngôn chọn một nhà hàng kiểu Âu, thang máy đưa thẳng lên tầng ba mấy của toà nhà.

Không gian nhà hàng rất ổn, nhạc cổ điển du dương vang lên.

Ngồi xuống, tôi đảo mắt nhìn quanh một vòng.

Một góc nhà hàng tụ tập khá đông người. Tôi rướn cổ nhìn xem có chuyện gì.

Triệu Mục Ngôn hình như không để ý tôi đang không tập trung, vẫn cố gắng pha trò chọc tôi cười.

Nhưng tiếc là… chả buồn cười tí nào.

Tôi cứ bị hấp dẫn bởi góc đông đúc kia.

Hình như là… ai đó đang hẹn hò? Nghe phong thanh có vẻ như là một màn cầu hôn gì đó.

Lòng hiếu kỳ bốc lên như lửa cháy đổ thêm dầu, tôi không nhịn nổi, chen qua đám người hóng hớt.

Chen vào trong, vừa nhìn thấy cảnh tượng trước mắt, tôi suýt bật “má ơi” giữa nhà hàng.

Người đàn ông có khuôn mặt tuấn tú, khí chất cao quý kia – chẳng phải chồng tôi thì là ai?!

Còn người phụ nữ đang cầu hôn trước mặt anh ta, chẳng phải chính là đại mỹ nhân Tống Du hay sao?!

Tôi: Chấn động tâm can!!

Tôi lập tức nhắm tịt mắt, rón rén lùi khỏi đám đông.

Ra sức kìm nén cảm xúc như sóng trào trong lòng, tôi quay lại chỗ Triệu Mục Ngôn.

Cậu ta nhìn tôi đầy nghi hoặc.

Tôi gắng gượng nặn ra một nụ cười, chuyện đến nước này rồi:

“Ăn cơm trước đã.”

Tay tôi cầm dao nĩa, run cầm cập.

Triệu Mục Ngôn nắm lấy tay tôi, dao nĩa chạm vào đĩa phát ra tiếng leng keng.

“Hà Ý, em đang làm gì vậy?”

Giọng nói lạnh lùng của Văn Khải vang lên sau lưng.

Tôi cứng đờ cả người, dao nĩa trong tay rơi “cách” một tiếng.

Tôi ngẩng đầu nhìn anh, trong mắt anh ánh lên cơn giận dữ, chăm chăm nhìn vào tay tôi – bàn tay đang bị Triệu Mục Ngôn nắm lấy.

Tôi vội vàng giật tay lại.

Văn Khải mặt mày u ám, ánh mắt đầy đe dọa.

Tôi định giải thích:

“Tôi với cậu ấy không có gì…”

Nhưng anh không thèm nghe, quay người bỏ đi.

Bình thường, khi kim chủ giận, tôi – kẻ thân phận “lão nô” – phải dốc hết mặt dày đi dỗ, dùng trăm chiêu ngàn kế để làm Văn Khải nguôi giận.

Nhưng lần này…

Tôi lại bỗng không muốn dỗ anh nữa.

Không ngờ tôi cũng có ngày… không nuốt nổi bữa cơm.

Tôi nói lời xin lỗi với Triệu Mục Ngôn, rồi ra quầy lễ tân thanh toán.

Trả tiền xong, tôi lướt mắt nhìn về phía bàn mà Văn Khải và Tống Du từng ngồi.

Nhân viên phục vụ đang thu dọn cánh hoa và bóng bay.

Tôi nghĩ, chắc chẳng bao lâu nữa, Văn Khải sẽ chính thức đuổi tôi đi.

Nỗi buồn chẹn nơi lồng ngực, nghẹn lại thành một khối, khó mà chịu nổi.

Bước ra khỏi cửa, tôi thấy Văn Khải vẫn đứng bên đường, châm một điếu thuốc.

Tôi chưa từng thấy anh hút thuốc bao giờ.

Tôi bước lại gần, khói thuốc lan ra khiến tôi khó thở.

Từ thời học sinh đến giờ, tôi luôn bị anh áp đảo.

Lần này, tôi không muốn đợi anh mở lời bảo tôi nhường chỗ nữa.

Tôi nuốt nước mắt vào trong, cố nặn ra từng chữ:

“Văn Khải, chúng ta ly hôn đi.”

“Tôi nghĩ rồi, đúng là lúc đó chúng ta đăng ký kết hôn quá vội.

Có thể… chúng ta vốn không phải là người phù hợp nhất với nhau.

Chi bằng ly hôn đi, nhân lúc vẫn chưa ai biết chúng ta từng kết hôn.”

Như vậy, anh với Tống Du sẽ không còn vướng bận.

Tôi cũng không cần phải làm kẻ bị bỏ rơi, ít ra… còn giữ được chút thể diện.

Anh cúi đầu nhìn tôi – đôi mắt ấy, mỗi lần tôi nhìn vào đều như bị cuốn trôi vào đó.

Nhưng lúc này… đôi mắt ấy lạnh như băng giá.

Anh im lặng rất lâu.

Rồi mạnh mẽ hít sâu một hơi cuối cùng, làn khói thuốc theo hơi thở phả ra từ miệng anh.

Tôi nghe anh nói một chữ:

“Được.”

Trời đất trước mắt như sụp đổ, gió giông kéo đến.

Chuyến du lịch đầu tiên sau khi kết hôn của chúng tôi – kết thúc không vui.

Cuộc hôn nhân không ai biết đến của chúng tôi – cũng sắp kết thúc trong im lặng.

Cơn mưa trên đảo rơi xuống… còn lớn hơn cả ngày Diễm Bình đi xin tiền.

Như đang tiếc thương thay tôi.

Con vịt đã nuốt vào bụng, bay mất rồi.

Cái bát cơm vàng của lão nương… vỡ tan rồi.



Tôi ngồi trong căn phòng thuê nhỏ hẹp, pha một tô mì bò hầm. Trong nước nóng lềnh bềnh mấy cục “thịt bò nhân tạo” từ gói gia vị, tôi thở dài.

Sau khi đề nghị ly hôn, tôi lập tức gửi đơn xin nghỉ việc cho Văn Khải, tàn nhẫn vứt bỏ mức lương hàng năm mấy trăm ngàn.

Văn Khải để mặc tôi từ chức, không hề chạy ra giữ lại lấy một câu.

Cũng chẳng buồn lo xem người vợ cũ này sau khi rời khỏi anh có đủ khả năng ăn no hay không.

Cũng chẳng chủ động nhắc tới chuyện bồi thường gì cả – đúng là tàn nhẫn quá thể mà!

Tôi vừa ăn mì vừa lướt điện thoại.

Nếu Văn Khải còn ở đây, chắc chắn sẽ nghiêm mặt nói tôi:

“Ăn cơm thì ăn cơm, không được phân tâm.”

Ăn được vài miếng, mũi tôi bỗng cay xè, mắt cũng nóng lên.

Hồi còn đi học, ba mẹ tôi đi làm xa, tôi bệnh cũng chỉ biết tự chăm sóc mình.

Có lần tôi sốt liền hai ngày, sáng không ăn gì, đến trưa cũng không còn sức xuống căn tin.

Mọi người đều đi ăn trưa hết, chỉ còn tôi nằm gục trên bàn, uể oải hết mức.

Văn Khải liếc tôi một cái, gập bài lại rồi rời khỏi lớp đi ăn.

Bụng tôi sôi ùng ục, tôi ôm lấy dạ dày đang cồn cào, thực sự không còn sức mà đứng dậy.

Không lâu sau, Văn Khải quay lại, tay cầm hộp cơm.

Mùi trứng xào cà chua, đùi gà kho và cơm trắng thơm lừng chui thẳng vào mũi tôi – dù lúc đó tôi còn đang bị nghẹt mũi.

Tôi nuốt nước bọt đánh ực một cái, trong lòng âm thầm oán trách:

Cái người này quá đáng thật, còn đem cơm về lớp ăn trước mặt tôi!

Tôi yếu ớt đổi tư thế, vùi mặt vào khuỷu tay, cố chặn bớt ma lực của mùi cơm.

Bỗng có ai đó chọt nhẹ vào tay tôi, tôi ngẩng đầu lên – hộp cơm đầy ắp được đặt ngay trước mặt.

Văn Khải đút tay vào túi, kiêu ngạo đá ghế bằng mũi chân:

“Trưa nay mua hơi nhiều… ăn không hết.”

Tôi sốt đến mơ màng, nhìn anh ngây người.

Anh khẽ “chậc” một tiếng, nhét đũa vào tay tôi, giọng hiếm hoi dịu xuống:

“Ăn đi, kẻo phí.”

Bữa cơm đó, đối với tôi còn hiệu nghiệm hơn cả tiên đan diệu dược.

Buổi chiều hôm ấy, tinh thần tôi khá hẳn lên.

Rất nhanh, cảm cúm cũng khỏi hẳn, tôi lại sống dậy như cá gặp nước.

Từ đó về sau, mỗi lần bị cảm, tôi lại theo phản xạ có điều kiện… nhớ đến khuôn mặt kiêu ngạo đáng ghét của Văn Khải.

Tôi chợt nhận ra, tình cảm của tôi với Văn Khải… hình như không chỉ đơn giản là vì tiền mà thấy vui.

Mà là ngược lại.

Khi biết anh có quan hệ với Tống Du, nếu tôi sống chết không chịu ly hôn – vậy chắc chắn là vì tôi chỉ yêu… tiền của anh.

Nhưng tôi lại chủ động đề nghị ly hôn, là bởi vì – tôi yêu anh.

Chính vì vậy, mọi chuyện giữa anh và Tống Du mới trở nên không thể nào chấp nhận nổi với tôi.

Bởi vì tình yêu… là không thể chia sẻ.

Tôi không sa sút quá lâu, chỉ một tuần sau đã cầm hồ sơ đi xin việc lại.

Thật ra tôi cũng không phải chỉ được cái mã đẹp.

Hồi đi học học ngành hot, tuy kiến thức chuyên môn không phải đỉnh chóp, nhưng để kiếm miếng cơm thì cũng không đến nỗi khó khăn.

Hơn nữa tôi xuất thân từ Tập đoàn Văn thị – một cái tên vàng chóe trên CV – nên có mấy công ty giữ hồ sơ của tôi lại ngay.

Tôi ứng tuyển vị trí kỹ sư, các giám khảo phỏng vấn đều tò mò hỏi tôi từng làm gì trong Văn thị.

Tôi cười ngượng ngùng:

“…Trợ lý của Tổng Giám đốc Văn.”

Chứ chẳng lẽ tôi bảo thật ra tôi từng là bà chủ ở đó à?

Nghe xong họ nhìn tôi bằng ánh mắt khác hẳn, còn nói:

“Văn Khải nổi tiếng kỹ tính trong ngành, vậy mà chọn cô làm trợ lý, chắc chắn năng lực không tầm thường!”

Tôi: …tự dưng thấy tội lỗi ghê…

Cuối cùng tôi chọn một công ty thiết kế có tiếng trong ngành.

Vừa bước vào công ty, đã thấy bên cạnh máy bán hàng tự động có một bóng dáng quen thuộc.

“Triệu Mục Ngôn?”

Người đó đang cầm lon cà phê ngẩng đầu lên, mắt sáng rỡ:

“Chị!”

Không ngờ Triệu Mục Ngôn cũng làm ở công ty này.

Cậu ấy rất tinh tế, không hỏi tôi vì sao lại đến đây – nếu hỏi thì tôi cũng chẳng biết phải trả lời thế nào.

Gặp được người quen ở môi trường mới, lòng tôi cũng yên ổn hơn phần nào.

Công việc mới đúng chuyên ngành, nghiệp vụ tôi nắm bắt rất nhanh, chớp mắt đã đến giờ tan ca.

Tôi xử lý xong việc, đi ngang phòng kỹ thuật thì thấy Triệu Mục Ngôn vẫn đang tăng ca.

Trên bàn cậu ta còn nửa cái bánh mì từ trưa, cả người trông héo rũ, khác hẳn với lúc tôi mới gặp.

Đúng là xã súc trong thiên hạ, đã đi làm là mặt mũi ai cũng như vừa mất sổ đỏ.

Người đến, hồn chưa chắc còn ở lại.

Tôi mua một lon cà phê từ máy bán hàng, đặt lên bàn cậu ta:

“Tôi về trước nhé, mai gặp.”

Vừa thấy tôi, Triệu Mục Ngôn vò mái tóc như tổ gà, vội nói:

“Chị, chờ em một chút!”

Cậu ta cầm áo khoác, nói với sếp mấy câu, còn chỉ về phía tôi.

Sếp nhìn tôi rồi cười kiểu “à à, hiểu rồi”, làm tôi hơi… ngượng.

Triệu Mục Ngôn dắt chiếc mô tô phân khối lớn đen bóng đến trước mặt tôi, ngại ngùng hỏi:

“Chị không chê chứ?”

Tôi lắc đầu, nhận lấy mũ bảo hiểm cậu đưa.

Không chê, đương nhiên là không rồi – còn ngon hơn cái xe điện cũ kỹ mà tôi từng vứt xó ở nhà Văn Khải.

Hơn nữa nhìn cái xe này cũng chẳng rẻ.

Tôi vừa định leo lên xe thì Triệu Mục Ngôn bỗng hỏi:

“Chị với anh kia… chia tay rồi à?”

Tôi cụp mắt, khẽ nhếch mép:

“Ừ.”

Triệu Mục Ngôn chỉ tay ra sau lưng tôi.

Tôi chẳng hiểu gì, quay đầu nhìn – rồi chết đứng tại chỗ.

Văn Khải đang đứng dưới toà nhà công ty, hút thuốc.

Anh trông như thể vừa trải qua một đêm dài không ngủ, cả người toát lên vẻ mệt mỏi, ánh mắt sâu thẳm nhìn tôi, ánh đèn đường phản chiếu trong đáy mắt ấy, rồi lập tức bị bóng tối nuốt chửng.

Tim tôi thắt lại, như bị ai bóp nghẹt.

Anh dụi tắt điếu thuốc, vứt vào thùng rác bên cạnh, sải bước dài tiến về phía tôi.

Tôi không hiểu sao lại không muốn nghe anh nói gì cả.

Tôi sợ… sợ những lời anh sắp nói sẽ khiến tôi càng thêm đau.

Tôi vô thức lùi lại, tựa vào chiếc xe mô tô của Triệu Mục Ngôn.

Đột nhiên, một vòng tay ôm lấy eo tôi, ép tôi ngồi xuống yên sau xe.

Tôi giật mình, theo phản xạ ôm lấy eo Triệu Mục Ngôn.

Cậu ta vui vẻ lên tiếng:

“Chị à, em chở chị… chạy trốn nhé?”

Theo sau tiếng động cơ gầm rú vang trời, chúng tôi lao đi như một làn khói.

Văn Khải lập tức đuổi theo, nhưng dù gì cũng không thể đuổi kịp mô tô.

Bóng anh ngày càng mờ nhạt, rồi dần dần biến mất hẳn.

Tôi khẽ nhắm mắt lại, trước mắt chỉ còn lại ánh nhìn cô đơn của anh khi thấy tôi rời đi – ánh nhìn khiến người ta nghẹn ngào.

Xe dừng lại dưới khu chung cư tôi thuê.

Triệu Mục Ngôn chống chân xuống đất, tháo mũ bảo hiểm, hất tóc rối loạn ra sau – trông ngầu lòi luôn.

Tôi duỗi chân ra… không chạm tới đất.

Haiz, nỗi khổ của hội chân ngắn.

Triệu Mục Ngôn phì cười thành tiếng.

Tôi lườm cậu một cái, đang chuẩn bị nhảy xuống xe.

“Chậm chút.”

Cậu bỗng nghiêng người ôm lấy tôi, nhẹ nhàng bế tôi xuống.

Chân tôi vừa chạm đất, cậu vẫn chưa chịu buông tay.

Dưới ánh đèn đường, đôi mắt cậu sáng rực như sao, trong mắt còn phản chiếu hình bóng của tôi.

“Cái hôm đó, em hỏi chị Trịnh rồi, chị ấy nói… hai người không phải là người yêu.”

“Cả công ty chị cũng chẳng ai biết chuyện hai người từng bên nhau.”

Cậu tiến lại gần, hàng mi rủ xuống tạo thành một bóng râm cong cong như cánh quạt.

Giọng cậu thấp và mềm, như có thể khiến lòng người rung động:

“Nếu chị ở bên em…

Thì em sẽ hận không thể công khai với cả thế giới này.”

“Chị ơi… ối!”

Triệu Mục Ngôn vừa gọi tôi thì bị vật gì đó ném trúng đầu.

Cậu ôm đầu quay lại, chỉ thấy dưới ánh đèn đường nơi góc khuất, một người đàn ông cao lớn đang đứng đó.

Văn Khải từng bước từng bước tiến lại, cúi xuống nhặt quyển sổ nhỏ màu đỏ rơi dưới đất, cẩn thận phủi lớp bụi bám trên đó.

Xem ra, thứ anh vừa dùng để ném Triệu Mục Ngôn chính là cái này.

Tôi nhìn cái sổ đỏ đỏ kia – trông quen quen.

Nheo mắt nhìn kỹ lại… ủa?

Chẳng phải là sổ kết hôn của tôi và anh ta sao?

Anh nhìn tôi đầy châm chọc:

“Mới đó mà đã tìm được người thay thế rồi à? Nhưng tôi nhớ là… chúng ta vẫn chưa ly hôn đấy.”

Sau đó, Văn Khải mở sổ kết hôn ra, đưa tới trước mặt Triệu Mục Ngôn, chỉ vào tôi:

“Chúng tôi là vợ chồng hợp pháp, được nhà nước công nhận. Cậu bây giờ thế này, là đang bất hợp pháp can thiệp hôn nhân người khác.”

Triệu Mục Ngôn hơi cứng mặt, nhưng nhanh chóng khôi phục lại vẻ bất cần đời:

“Thì sao? Phạm pháp à? Gọi cảnh sát đến bắt tôi đi.”

Văn Khải nhét lại sổ vào túi, kéo tôi ra khỏi bên cạnh Triệu Mục Ngôn:

“Cậu chắc chưa tới tuổi kết hôn đâu nhỉ? Không so đo với trẻ con, đi đi.”

“Em còn nửa năm nữa là đủ 23 rồi.”

Nói xong, Triệu Mục Ngôn nhìn tôi thật sâu, như đang chờ tôi nói điều gì.

Tôi cân nhắc hồi lâu, cuối cùng chỉ có thể nói lời áy náy:

“Xin lỗi.”

Cậu ấy thực sự là một người tốt, nhưng tôi… thật sự không có cảm giác.

Không thể vì cô đơn mà lừa dối thanh xuân của người ta được.

Triệu Mục Ngôn cười gượng:

“Chị đúng là… làm người ta buồn ghê. Là do em đơn phương, chị không cần thấy có lỗi.”

Cậu đội mũ bảo hiểm lên, phóng xe khỏi khu dân cư, nhanh chóng biến mất trong bóng đêm.

Trước cửa tòa nhà, chỉ còn tôi và Văn Khải.

Anh cau mặt, nắm chặt tay tôi không buông.

Tôi liếc nhìn phần sổ đỏ lòi ra khỏi túi áo anh – khóe miệng tôi co giật.

Người bình thường ai mà đi ra đường mang theo sổ kết hôn hả trời?!

Tôi phá vỡ sự im lặng khó xử:

“Anh đến tìm tôi hôm nay… là để ký đơn ly hôn à?”

Văn Khải sắc mặt tối sầm lại, siết tay tôi chặt hơn:

“Em ghét anh đến vậy sao? Đến mức không thể chờ thêm phút nào nữa để rời khỏi anh?”

Thế còn không lẽ chờ anh bỏ tôi trước hả?

Tôi không nói gì.

Anh nhìn tòa nhà phía sau, khẽ nói:

“Đã đến tận cửa rồi, không mời anh lên ngồi một lát à?”

Tôi sững người vì độ… dày mặt của anh. Nhưng nhìn vào ánh mắt nghiêm túc kia, tôi biết anh không đùa.

Vậy là tôi đành dẫn ông chồng sắp ly hôn của mình… về nhà.

Vừa bước vào cửa, tôi đã bị anh chặn ngay sau lưng.

Anh chống tay lên cánh cửa, vây tôi trong lòng.

Anh áp sát từng bước, ép tôi lùi vào góc tường:

“Hà Ý, chỉ cần là người có tiền, em đều không từ chối đúng không?”

Hơi thở anh phả vào vành tai tôi:

“Anh cũng có tiền, rất nhiều tiền.

Vậy tại sao em lại không cần anh nữa?”

Bầu không khí vốn mập mờ, tôi lại bị cuốn vào… một chi tiết khác:

“Đợi đã… ý anh là… Triệu Mục Ngôn cũng là con nhà giàu?”

Văn Khải hừ lạnh:

“Em thật sự không biết, hay là giả vờ không biết?”

“Cái công ty mà em đang làm việc, là của nhà cậu ta đấy.”

“Còn cái mô tô đưa em về hôm nay – hơn hai trăm vạn.”

Trời cao ơi, tôi không biết nên nói gì nữa rồi.

Tôi chỉ muốn hỏi một câu chân thành:

Ai là người đã cướp mất cuộc đời giàu sang nhàn hạ mà tôi xứng đáng có?!

Cả đời tôi còng lưng mà sống, thì ra là có người đã âm thầm thay tôi… sống sung sướng rồi!



Tôi vừa mới dứt khoát từ chối Triệu Mục Ngôn… có khi sắp phải tìm việc mới lần nữa rồi cũng nên.

Đám người có tiền này sao cứ thích làm khó tôi thế?

Tôi chỉ là một cô gái nhỏ bé, chăm chỉ đi làm, kiếm tí tiền nuôi thân, dễ dàng gì chứ!

Giờ thử nghĩ xem nên bịa lý do nghỉ việc như nào đây…

Chẳng lẽ nói:

“Bởi vì cậu chủ công ty thích tôi, tôi từ chối nên ngại tiếp tục làm, đành nghỉ.”

— Cái này nghe xong có ai tin không? Nhảm hết sức!

Văn Khải hình như không vui vì tôi đang thẫn thờ, lên tiếng:

“Em vẫn còn nghĩ tới cậu ta à? Em hối hận vì đã từ chối cậu ta sao?”

Tôi nhìn vào đôi mắt mà tôi đã quá quen thuộc, thấy trong đó không chỉ có tức giận, mà còn có một thứ…

Ghen tuông.

Tôi chưa từng thấy sự ghen tuông trong mắt anh như lúc này.

Giọng anh khàn khàn:

“Hà Ý, trong lòng em… không có anh dù chỉ một chút sao?”

Nói xong, anh cúi đầu… hôn lên mắt tôi.

Tôi không dám động đậy, ngây ra một lúc, không biết phải phản ứng thế nào.

Trong lòng tôi có anh không ư?

Có.

Tôi biết rất rõ – có, và quan trọng lắm.

Tôi im lặng rất lâu – không phải vì do dự…

Mà vì tôi chợt nhận ra:

Văn Khải không phải là không yêu tôi.

Một lúc sau, Văn Khải buông tôi ra.

Tôi nhìn thấy trong đôi mắt sâu thẳm như ngân hà kia… ngập tràn nỗi thất vọng.

Tôi bất chợt thấy đau lòng – lần đầu tiên, tôi thấy anh ấy… buồn đến vậy.

Khi anh đứng dậy, một luồng gió lạnh len vào giữa chúng tôi, khoảng cách giữa hai người như bị kéo giãn.

Tôi bối rối, theo phản xạ giữ lấy cánh tay anh.

Bản năng mách bảo tôi – tôi không muốn để anh rời đi.

Anh quay lại, ngạc nhiên nhìn tôi.

Trong ánh mắt đầy bất ngờ ấy, tôi để mặc bản thân làm theo trái tim:

Tôi vòng tay lên cổ anh, kéo anh lại gần.

Tôi kéo vị “thiên thần” của mình xuống… chỉ để dành một nụ hôn.

Để anh biết – anh không phải là người đơn phương.

Và với tôi – không ai có thể thay thế anh được.

Cảm xúc dâng trào.

Anh vừa ôm tôi vừa xoa eo tôi, hỏi nhỏ:

“Còn muốn ly hôn nữa không?”

Tôi ôm chặt lấy cổ anh, điên cuồng lắc đầu.

Không nỡ, không nỡ đâu!

Mỹ sắc hại người, thiệt là mỹ sắc hại người!

Tôi dính lấy anh như bạch tuộc, vừa quấn vừa ấm ức rên rỉ:

“Văn Khải, em nhớ anh muốn chết luôn á!”

Tôi nói với Văn Khải:

“Em ghen đấy. Anh ăn tối dưới ánh nến với Tống Du, suýt nữa làm em chua đến phát ngấy luôn.”

Tôi châm chọc:

“Em đang ở nhà đợi thiệp cưới của hai người đó!”

Văn Khải bất lực cúi đầu hôn tôi một cái:

“Sao em lại oan uổng cho anh thế chứ? Anh chưa từng thích ai khác ngoài em cả.”

Thế rồi, sáng hôm sau, tôi nhận được một tin nhắn WeChat – đại mỹ nhân Tống Du mời tôi ra quán cà phê ngồi nói chuyện.

Tôi hồi hộp đến buổi hẹn.

Rõ ràng tôi là vợ của Văn Khải, vậy mà lại chẳng có dũng khí để đối diện với cô ấy.

Vừa ngồi xuống, cô ấy đã nghiêm túc mở lời xin lỗi tôi.

Tôi sững người, luống cuống tay chân:

“Không… không sao đâu… không sao thật mà…”

Tống Du nói:

“Thời đại học, tôi đã theo đuổi anh ấy.

Đáng tiếc là anh ấy chưa từng yêu ai.

Lúc còn đi học có thể đổ cho lý do học hành, nhưng sau khi tốt nghiệp, tôi cứ tưởng Văn Khải vẫn còn độc thân… nên mới tiếp tục theo đuổi.”

Một câu này đánh trúng ngay điểm yếu trong lòng tôi.

Tôi bỗng thấy tủi thân:

“Anh ấy không độc thân đâu!”

Tống Du: …

Cô ấy lúng túng:

“Chị… chị đừng khóc mà…”

Cô vội đưa khăn giấy cho tôi lau nước mắt.

Tôi khóc càng dữ.

Gì mà mùi khăn giấy của người đẹp còn thơm nhẹ nữa chứ, khiến tôi càng thêm xấu hổ và cảm động.

Tôi không trách cô ấy được.

Tống Du có lỗi gì đâu chứ? Cô ấy chỉ là bị nhan sắc của Văn Khải mê hoặc mà thôi.

Huống chi, chuyện này căn bản không thể trách cô ấy – là tại Văn Khải!

Chính anh ấy không hề nói cho ai biết tôi là vợ anh, khiến Tống Du tưởng mình vẫn còn cơ hội.

Tống Du gọi một ly nước, đẩy về phía tôi, mỉm cười bất đắc dĩ:

“Tối hôm đó, Văn Khải gọi tôi ra nói chuyện.

Anh nói mình đã kết hôn, tình cảm vợ chồng rất tốt, chỉ là vợ anh ấy không thích phô trương thôi.”

Văn Khải chưa bao giờ nói với tôi những lời đó.

Tôi luôn nghĩ anh không muốn người ta biết chuyện chúng tôi kết hôn, để giữ hình tượng quý ông độc thân kim cương của mình.

Tống Du nhìn đồng hồ:

“Tôi còn chút việc, không ngồi với chị lâu được.

Một lần nữa, xin lỗi vì sự đường đột của tôi.

Tạm biệt.”

Văn Khải lại “mời” tôi quay lại công ty.

Anh nói, cả ngày không nhìn thấy tôi, anh không có tâm trạng làm việc.

Trịnh Kiều vừa thấy tôi đã túm lấy không buông:

“Chị nghỉ phép xong rồi hả?”

Nghỉ phép?

Xem ra Văn Khải đã nói với người ta là tôi “đi nghỉ dưỡng” rồi.

Trịnh Kiều ghé sát lại, tò mò tám chuyện:

“Mà này, chị với cái anh tiểu sói con lần trước… thế nào rồi?”

Tôi còn chưa kịp trả lời, Văn Khải đã gõ gõ lên bàn tôi và Trịnh Kiều, ném một ánh mắt sắc như dao.

Tôi lập tức rụt cổ, chui về ghế ngồi như một con mèo ngoan.

Trịnh Kiều vẫn không cam tâm, còn cố nháy mắt ra hiệu với tôi.

Kết quả bị Văn tổng… gõ bốp một cái lên đầu.

Trịnh Kiều ôm đầu rụt vào bàn làm việc – lần này thì chịu im.

Giờ nghỉ trưa, Trịnh Kiều lại bắt đầu truyền thuyết giang hồ cho tôi nghe – đủ loại chuyện tôi bỏ lỡ lúc nghỉ việc.

Tống Du đã nghỉ rồi.

Nghe đâu là để trốn chuyện thừa kế gia nghiệp nên lại… bay ra nước ngoài.

Tôi không hiểu nổi – đây là cái kiểu “có tiền là được phép chơi trốn tìm với cuộc đời” à?!

Trịnh Kiều thở dài não nề:

“Cặp đôi tôi ‘chèo thuyền’ bị tan rồi…”

Tôi cười khoái chí:

“Hê hê, đáng đời…”

Rồi cô ấy đột nhiên nói:

“Nghe bảo Văn tổng sắp cưới rồi đó, dạo này đang chuẩn bị đám cưới.

Ai mà biết được, bông hoa vàng ấy cuối cùng rơi vào tay ai ha…”

Tôi chớp mắt một cái:

“Hay là… rơi vào tay tôi?

Tôi chính là vợ Văn Khải đó.”

Trịnh Kiều nhìn tôi đầy lo lắng:

“Chị… có bị thất tình đến lú luôn rồi không?”

Tôi nhịn hết nổi, rút sổ kết hôn ra, đập cái “bịch” lên bàn.

Trịnh Kiều cầm lên lật qua lật lại, rồi ngẩng đầu nhìn tôi, hỏi với vẻ mặt nghiêm túc:

“Trời… làm giả cũng tinh vi đấy. Cái này làm ở đâu vậy? Tôi cũng muốn làm một cuốn với Ngô Diệc Phàm!”

Tôi ngã lăn ra ghế:

Mệt tim. Mệt thật sự.

Trịnh Kiều bỗng che miệng cười khúc khích:

“Chọc chị chơi thôi mà!”

Cô ấy nâng cuốn sổ lên, nhìn kỹ từng chi tiết, cười tươi như bà mối:

“Lúc hai người đi đăng ký kết hôn, Văn tổng quên mang sổ hộ khẩu, còn là tôi về nhà lấy giúp đấy!”

Tôi: …

Con chó này là chị đấy, Trịnh Kiều.

Oscar nợ chị một tượng vàng diễn xuất.

Dù giờ trong công ty hầu hết mọi người đều biết tôi với Văn Khải có quan hệ thế nào, nhưng trong lòng tôi vẫn thấy không vui.

Bởi vì anh vẫn chưa cầu hôn tôi.

Tôi âm thầm giận dỗi.

Con người đúng là càng ngày càng tham mà.

Hồi xưa chỉ cần có tiền là được.

Còn giờ á hả? Cho tiền cũng chưa chắc dỗ được tôi đâu nha!

Bất ngờ má tôi bị chạm phải cái gì lành lạnh, tôi giật mình co người lại, quay đầu… thì bắt gặp đôi mắt đào hoa tràn đầy ý cười của Văn Khải.

Tôi nhìn xuống tay anh – cầm một ly trà sữa lạnh.

Vừa định với tay nhận lấy, thì nhớ ra: Mình còn đang giận mà!

Tôi lập tức giấu tay ra sau lưng, quay mặt đi, hừ lạnh một tiếng:

“Hứ.”

—

Trước lễ cưới, tôi tổ chức tiệc độc thân, mời Trịnh Kiều và cả đám đồng nghiệp.

Mọi người chơi rất vui.

Nhưng cứ đến lượt Văn Khải là không khí lại nghiêm túc hẳn – đúng kiểu “có sếp ở đây, đứa nào dám quậy?” 😅

Tới vòng chơi “Thật lòng hay Thử thách” – một trò chơi xưa cũ nhưng chưa bao giờ lỗi thời –

Có người rút trúng Văn tổng:

“Văn tổng nói bừa một bí mật đi!”

Văn Khải suy nghĩ một lúc, nói:

“Vợ tôi từng cứu mạng tôi đấy.”

Tôi: Hả? Sao tôi không biết?? 😳

Văn Khải xoa đầu tôi:

“Não em không tốt, chắc chắn là quên rồi.”

“Năm lớp 11, mình cùng đi thi thực nghiệm.

Vì thiếu địa điểm, tụi mình phải làm thí nghiệm trong một gian nhà tạm dựng lên.

Giữa lúc đang làm, cái lều sập xuống, suýt nữa anh bị đè chết.

Chính em đã vừa khóc vừa bới đống đổ nát, lôi anh ra ngoài.”

Nói rồi, Văn Khải nắm lấy tay tôi, nhẹ nhàng xỏ nhẫn vào ngón áp út của tôi.

Rồi anh mới hỏi:

“Em có đồng ý… đi cùng anh đến hết cuộc đời không?”

Anh đưa tay ra trước mặt tôi.

Cả văn phòng nổ tung tiếng vỗ tay và hò reo.

Tôi run nhẹ, nhưng vẫn kiên định đeo nhẫn vào tay anh.

Nước mắt bắt đầu nhòe đi tầm nhìn của tôi.

Khoảnh khắc ấy, tôi mới thực sự cảm nhận được – Văn Khải, từ trong ra ngoài, là hoàn toàn thuộc về tôi.

[Lời kể của Văn Khải]

Hà Ý từng hai lần uống say trước mặt tôi.

Lần đầu, cô lao vào lòng tôi, và tôi đã đem vầng trăng mà tôi ngày đêm mong nhớ, ôm chặt lấy không buông.

Lần thứ hai – là sau khi tôi cầu hôn cô.

Cô hình như nhớ lại chuyện gì khiến mình đau lòng, nắm chặt lấy tôi không chịu buông, giống như một chú thỏ con mắt đỏ hoe, run rẩy hỏi tôi:

“Anh có hối hận vì đã cưới em không?

Anh… không cần em nữa phải không?”

Trái tim tôi trong khoảnh khắc ấy – hóa thành một viên kẹo mềm.

Tôi lau nước mắt cho cô, ôm cô vào lòng.

Sao tôi nỡ không cần em chứ?

Tôi thì thầm bên tai cô, lặp đi lặp lại không ngừng:

“Hà Ý, anh sẽ mãi mãi yêu em.

Chỉ yêu một mình em.”

-HẾT-