Văn án:

Kỷ niệm ngày cưới, chồng tôi đưa tôi đi xem show lớn của Chanel.

Nhưng ngay khi vừa bước vào sàn diễn, tôi đã bị một cô gái xa lạ tát một cái trời giáng.

Tôi giơ tay định phản kích thì bị chồng cản lại.

Anh ấy bảo cô gái chắc nhận nhầm người, khuyên tôi nhịn một chút, tuân thủ quy tắc ở sàn diễn quốc tế.

Chẳng bao lâu sau, tôi vô tình nhìn thấy anh ấy đang ép cô gái kia vào một góc khuất phía sau hậu trường.

Ánh mắt cô gái tràn đầy yêu thương và niềm vui lén lút.

“Cảm ơn Tổng giám đốc Phó đã đưa em ra nước ngoài xem show, còn cho em cơ hội luyện dũng khí bằng cách tát vợ anh.”

“Em nhất định sẽ làm việc chăm chỉ để báo đáp ngài, thưa Tổng giám đốc!”

Cô ấy vừa nói, vừa làm bộ dễ thương, giơ hai nắm tay nhỏ xíu lên má, ra vẻ đáng yêu.

Còn chồng tôi, Phó Thời Hàn, lúc này lại đang véo má cô ta, khuôn mặt đầy vẻ cưng chiều.

Tôi lập tức đoán ra thân phận thực sự của cô gái ấy.

Đi trên đôi giày cao gót, tôi tao nhã bước tới.

Trong ánh mắt kinh ngạc của cô ta, tôi giơ tay và tát trả lại hai cái mạnh mẽ.

Sau đó, tôi không do dự mà đá cho Phó Thời Hàn một cú, lạnh lùng cười bảo:

“Nếu đã thích lén lút, thì cũng nên tuân thủ quy tắc bị vợ dạy dỗ.”

---


Kỷ niệm ngày cưới, chồng tôi đưa tôi đi xem show lớn của Chanel.

Nhưng ngay khi vừa bước vào sàn diễn, tôi đã bị một cô gái xa lạ tát một cái trời giáng.

Tôi giơ tay định phản kích thì bị chồng cản lại.

Anh ấy bảo cô gái chắc nhận nhầm người, khuyên tôi nhịn một chút, tuân thủ quy tắc ở sàn diễn quốc tế.

Chẳng bao lâu sau, tôi vô tình nhìn thấy anh ấy đang ép cô gái kia vào một góc khuất phía sau hậu trường.

Ánh mắt cô gái tràn đầy yêu thương và niềm vui lén lút.

“Cảm ơn Tổng giám đốc Phó đã đưa em ra nước ngoài xem show, còn cho em cơ hội luyện dũng khí bằng cách tát vợ anh.”

“Em nhất định sẽ làm việc chăm chỉ để báo đáp ngài, thưa Tổng giám đốc!”

Cô ấy vừa nói, vừa làm bộ dễ thương, giơ hai nắm tay nhỏ xíu lên má, ra vẻ đáng yêu.

Còn chồng tôi, Phó Thời Hàn, lúc này lại đang véo má cô ta, khuôn mặt đầy vẻ cưng chiều.

Tôi lập tức đoán ra thân phận thực sự của cô gái ấy.

Đi trên đôi giày cao gót, tôi tao nhã bước tới.

Trong ánh mắt kinh ngạc của cô ta, tôi giơ tay và tát trả lại hai cái mạnh mẽ.

Sau đó, tôi không do dự mà đá cho Phó Thời Hàn một cú, lạnh lùng cười bảo:

“Nếu đã thích lén lút, thì cũng nên tuân thủ quy tắc bị vợ dạy dỗ.”

Khuôn mặt cô gái nhanh chóng đỏ bừng lên, sưng vù.

Tôi rút một chiếc khăn ướt lau tay, ngước mắt nhìn cô ta.

“Cô là trợ lý mới của Phó Thời Hàn, Táng Dư, đúng không?”

Táng Dư run rẩy, nước mắt lưng tròng nhìn Phó Thời Hàn, cắn môi ngầm thừa nhận.

Phó Thời Hàn kéo Táng Dư ra sau lưng mình.

“Lâm Tư, đừng làm khó Táng Dư. Là anh đưa cô ấy đến đây để luyện dũng khí.”

Tôi thản nhiên nhìn anh ta.

“Đây là lần đầu tiên tôi nghe nói có nhân viên lấy việc tát vợ của sếp để luyện dũng khí.”

Ánh mắt Phó Thời Hàn dần trở nên lạnh lùng.

“Táng Dư trước đây chưa gặp em, cô ấy không biết em là vợ anh, tưởng em là tình nhân, nên mới kích động làm tổn thương em.”

“Nhưng em lớn hơn cô ấy tám tuổi, không nên chấp nhặt với một cô gái trẻ.”

Có lẽ chính anh ta cũng thấy lời giải thích này thật yếu ớt.

Ánh mắt anh ta rõ ràng có chút né tránh.

Tôi không kiềm được bật cười.

“Là trợ lý của anh, cô ta chắc chắn biết hôm nay là kỷ niệm ngày cưới của chúng ta.”

“Kỷ niệm ngày cưới, ngoài vợ anh, còn có thể xuất hiện người phụ nữ nào khác sao?”

“Hơn nữa, tình nhân của sếp, đến lượt một trợ lý như cô ta vạch mặt à?”

Phó Thời Hàn á khẩu không trả lời được.

Nhưng anh ta vẫn bảo vệ Táng Dư, không bước lại gần tôi nửa bước.

Lần đến Paris xem show này là do Phó Thời Hàn đã lên kế hoạch từ trước.

Anh ấy muốn khảo sát thị trường, tiện thể kỷ niệm ba năm ngày cưới.

Nhưng trước khi khởi hành, anh ấy gọi điện cho tôi, nói rằng trợ lý mới, Táng Dư, nhầm lẫn nên quên đặt vé máy bay cho tôi.

Vì không thể chậm trễ việc khảo sát, anh ấy đành đi trước một bước.

Tuy nhiên, anh ấy đã tự mình đặt vé hạng nhất cho tôi hai ngày sau.

Tôi vốn không phải người thích tính toán chi li.

Khởi hành muộn hơn cũng không ảnh hưởng đến việc xem show, nên tôi không nói gì thêm.

Nhưng anh ấy chưa từng nói cho tôi biết, chuyến bay ban đầu, chính Táng Dư đã đi cùng anh ta.

Phó Thời Hàn và Táng Dư im lặng không nói gì.

Khung cảnh trở nên tĩnh lặng như một bộ phim bị dừng lại.

Tôi không định dễ dàng bỏ qua cho Táng Dư, liền thẳng thừng vạch trần.

“Phó Thời Hàn, giờ thì rõ ràng rồi, trợ lý của anh không phải quên đặt vé cho tôi.”

“Cô ta cố tình làm vậy.”

Táng Dư lắc đầu như trống bỏi.

Phó Thời Hàn cũng không chịu thừa nhận phán đoán của tôi.

Anh ta chỉ trích tôi thiếu giáo dưỡng, nói rằng từ khi biết anh ta có trợ lý mới, tôi luôn tìm cách gây khó dễ cho Táng Dư.

Táng Dư nghe xong, run rẩy kéo ống tay áo Phó Thời Hàn.

“Tổng giám đốc Phó, tôi không quen chị Lâm Tư, sao chị ấy lại ghét tôi, muốn gây khó dễ cho tôi như vậy?”

Cô ta gọi tôi là “chị Lâm Tư”, thậm chí không nỡ gọi tôi một tiếng “Phu nhân Phó”.

Nếu là trước đây, Phó Thời Hàn nhất định sẽ lên tiếng chỉnh lại.

Nhưng lần này, anh ta mím môi không nói gì.

Táng Dư bất ngờ bắt đầu cúi gập người chào tôi.

Nước mắt nhỏ giọt xuống sàn, bờ vai run rẩy vì nghẹn ngào.

“Xin lỗi chị Lâm Tư, dù tôi không biết mình đã đắc tội gì với chị, nhưng nếu chị không vui vì tôi, tôi phải xin lỗi chị.”

“Nếu chị thấy cúi chào chưa đủ, tôi có thể quỳ xuống.”

Nói xong, cô ta quỳ xuống thật.

Tôi nhìn màn diễn đầy trôi chảy của cô ta, không nhịn được bật cười lạnh lùng.

“Táng Dư, có thể đừng khiến người khác buồn nôn nữa không?”

Phó Thời Hàn cau mày, cúi người đỡ Táng Dư đang làm bộ quỳ xuống, đột ngột nổi giận.

“Đủ rồi, Lâm Tư! Em nhất định phải làm khó một cô gái vừa mới tốt nghiệp, để cảm thấy thoải mái sao?”

“Em quên mình từng bị sếp chèn ép thế nào rồi à? Vết thương lành liền quên đau, thật không thể lý giải nổi!”

Tim tôi khẽ thắt lại.

Vì Táng Dư, anh ta dám tự tay vạch trần vết thương của tôi.

Anh ta kéo tay Táng Dư định rời đi.

Táng Dư bảo anh ta đợi đã, sau đó lấy khăn ướt.

Cô ta quỳ xuống lau sạch vết bẩn trên quần anh ta do cú đá của tôi.

Suốt quá trình, Phó Thời Hàn có vẻ đã bình tĩnh lại đôi chút.

Giọng anh ta dịu đi, như muốn dỗ dành tôi.

“Lâm Tư, xin lỗi Táng Dư, anh sẽ đưa em về tiếp tục xem show.”

Tôi thờ ơ nhìn bọn họ, như đang nhìn hai kẻ xa lạ.

Tôi rất hài lòng với màn ứng biến của mình khi đánh người, tất nhiên không đời nào xin lỗi.

Phó Thời Hàn bị thái độ lạnh nhạt của tôi chọc giận, kéo Táng Dư rời đi mà không ngoảnh lại.

Anh ta bỏ lại tôi một mình trong sàn diễn nơi đất khách quê người.

Thậm chí còn không chờ tôi chia sẻ tin mình đang mang thai.

Nhìn bóng dáng hai người họ dựa sát vào nhau mà rời xa, tôi nghĩ…

Có lẽ tôi nên rút lại câu vừa rồi nói với Phó Thời Hàn.

Kỷ niệm ngày cưới có thể xuất hiện bên anh ta, không nhất thiết phải là vợ của anh ta.

Cũng có thể là trợ lý xinh đẹp trẻ trung.

Tôi tự mình xem xong cả buổi diễn.

Về khách sạn, tôi đổi vé, tắm rửa rồi đi ngủ.

Cả đêm đó, Phó Thời Hàn không quay về.

Đến tận hôm sau, khi tôi chuẩn bị lên máy bay, anh ta mới gọi điện.

Tôi không nghe, tắt máy luôn.

Sau khi hạ cánh, điện thoại tôi đầy những tin nhắn từ Phó Thời Hàn.

Anh ta luôn chất vấn tôi vì sao bỏ đi không một lời từ biệt.

Nhưng lại chẳng buồn giải thích lý do mình cả đêm qua không về nhà.

Tôi không trả lời bất kỳ tin nhắn nào của anh ta.

Về đến nhà, việc đầu tiên tôi làm là soạn thảo một bản thỏa thuận ly hôn.

Tôi hiểu rõ rằng, cuộc hôn nhân này… có lẽ không dễ dàng kết thúc.

Tôi và Phó Thời Hàn đã trải qua bảy năm dài đằng đẵng mới bước vào lễ đường.

Bảy năm đó, tôi cùng anh ta chịu khổ, từng ăn bánh bao nguội ngắt, ngủ trên ghế đá công viên.

Để mua cho anh ta một bộ vest tử tế, tôi đã phải ăn dưa muối suốt cả tháng trời.

Thậm chí, trong một lần làm thêm, tôi suýt bị ông chủ quấy rối.

Chính vì những điều đó, Phó Thời Hàn luôn đối xử tốt với những nhân viên mới vào nghề.

Nhưng may mắn thay, những ngày tháng khổ cực đó không hề uổng phí.

Khi truyền thông mới bùng nổ, chúng tôi bắt được cơ hội vàng.

Chỉ trong một năm, tài sản đã tăng lên gần chục triệu.

Ngày công ty chính thức thành lập, Phó Thời Hàn đã quỳ xuống cầu hôn tôi với một chiếc nhẫn kim cương.

Anh ta nói rằng, sẽ yêu tôi mãi mãi.

Để chứng minh lời hứa đó, dù tôi đã quyết định rút lui khỏi công việc, anh ta vẫn chuyển phần lớn cổ phần công ty thành tài sản tiền hôn nhân của tôi.

Vậy thì từ khi nào tôi bắt đầu cảm thấy anh ta thay đổi?

Có lẽ là từ mười mấy ngày trước.

Hôm đó, một nhân viên lâu năm trong công ty tiết lộ với tôi rằng Phó Thời Hàn đã đổi trợ lý mới được hai tháng.

Nghe nói, cô trợ lý này là một hoa khôi trường học, xuất thân nghèo khó, dáng vẻ thanh tú.

Tôi không khỏi khó chịu. Chờ đến khi anh ta về nhà, tôi liền hỏi tại sao không nói sớm với tôi.

Hôm đó, anh ta uống chút rượu, tháo cà vạt, nhíu mày nói:

“Đổi trợ lý thì có gì mà báo cáo? Cô ta vừa ngốc vừa nhát, động tí là khóc.”

“Nếu không phải Tổng giám đốc Tần nhất quyết đẩy cô ta sang công ty anh, thì anh đã chẳng nhận một trợ lý như vậy.”

Phó Thời Hàn vốn là người điềm đạm, lời nói luôn có chừng mực.

Thế nhưng hôm đó, sự kích động bất thường của anh ta khiến tôi cảm thấy bất an.

Tôi giúp anh ta treo áo khoác, nhẹ nhàng hỏi:

“Vậy thì, Tổng giám đốc Tần với cô trợ lý của anh có quan hệ không tầm thường nhỉ?”

Nghe vậy, Phó Thời Hàn giật lấy chiếc khăn tắm từ tay tôi, đột nhiên nổi giận:

“Lâm Tư, bây giờ em học đâu cái kiểu chanh chua như đám đàn bà chợ búa vậy? Trong đầu em ngoài những chuyện bậy bạ ra chẳng còn gì à?”

Anh ta nhìn tôi với ánh mắt đầy khó chịu, rồi bước thẳng vào phòng tắm, đóng sầm cửa.

Tôi đứng đó, sững sờ.

Theo trực giác, tôi cảm thấy cuộc hôn nhân của chúng tôi…

Có lẽ đã đi đến hồi kết.

Ba ngày sau, Phó Thời Hàn từ nước ngoài trở về.

Nhưng anh ta không về nhà, mà cử Táng Dư đến lấy quần áo.

Khi cô ta xuất hiện, tôi đã chuẩn bị xong hành lý.

Tôi đưa vali cho cô ta.

Táng Dư cười đầy vẻ đắc ý:

“Chị Lâm Tư, chị cứ yên tâm, Tổng giám đốc Phó hiện đang nghỉ ngơi ở nhà em, em sẽ chăm sóc anh ấy chu đáo.”

Cô ta kéo vali quay đi, nhưng lại dừng lại:

“À đúng rồi, Tổng giám đốc Phó nói rất thích món cá tẩm bột chiên chị làm, phiền chị gửi em công thức nhé.”

Cô ta nhìn thẳng vào mắt tôi, như muốn thưởng thức phản ứng tức giận của tôi.

Nếu là trước đây, bị khiêu khích như vậy, tôi chắc chắn sẽ không để cô ta yên.

Nhưng giờ đây, trái tim tôi chẳng còn chút gợn sóng nào.

Tôi nhếch môi, lấy điện thoại ra và thêm cô ta vào danh bạ.



Táng Dư ngạc nhiên trước thái độ dửng dưng của tôi.

Khi rời đi, cô ta còn quay lại nhìn tôi hai lần.

Chờ cô ta đi xa, tôi chợt nhớ đến bản thỏa thuận ly hôn chưa giao cho cô ta.

Đành phải tự mình mang đến.

Khi đến công ty, trợ lý khác của Phó Thời Hàn là Tần Nhiễm Nhiễm chạy vội tới.

“Phu nhân Phó, sao chị lại tới đây? Tổng giám đốc Phó hiện không có ở văn phòng.”

“Táng Dư đâu?”

Tần Nhiễm Nhiễm lộ vẻ khó xử:

“Cô ấy cũng không có ở đây.”

Tôi mỉm cười:

“Không sao, tôi chỉ đến để đưa đồ cho anh ấy thôi.”

Tôi bước vào văn phòng của Phó Thời Hàn và ngay lập tức nhận ra nơi này đã hoàn toàn thay đổi.

Trên bàn làm việc là hàng loạt mô hình hoạt hình dễ thương và chậu cây nhỏ.

Trên bàn trà là cặp cốc đôi hình hoạt hình.

Ngay cả gối tựa trên sofa cũng được thay bằng màu hồng phấn.

Không cần nghĩ cũng biết đây là “dấu ấn chủ quyền” của Táng Dư.

Tần Nhiễm Nhiễm trông rất lúng túng:

“Phu nhân Phó, chuyện này…”

Tôi lướt mắt nhìn quanh:

“Ừ, thỉnh thoảng đổi khẩu vị, cũng không tệ.”

Tôi ngồi xuống bàn làm việc của Phó Thời Hàn, nhập mật mã mở két sắt.

May thay, két vẫn mở được.

Tôi đặt bản thỏa thuận ly hôn vào trong, bảo Tần Nhiễm Nhiễm nhắc anh ta xem qua, rồi rời khỏi công ty.

Lang thang vài vòng không mục đích, tôi về nhà và phát hiện Táng Dư đã đăng một bức ảnh lên mạng xã hội.

Bức ảnh là món cá tẩm bột chiên nhìn không mấy ngon mắt, kèm dòng chú thích:

“Lần đầu làm, suýt cháy khét, may mà Tổng giám đốc Phó không chê, ăn sạch luôn rồi!”

“Cảm ơn ngài, người biết bao dung cho tiểu khóc nhè như em!”

Bức ảnh dùng bộ lọc rất đẹp.

Phó Thời Hàn thậm chí còn thả tim.

Tôi cũng âm thầm nhấn thích.

Sau đó, tôi xoa bụng mình, chỉnh điện thoại sang chế độ im lặng.

Không biết từ lúc nào, tôi đã thiếp đi.

Một tiếng đóng mở cửa mạnh bạo khiến tôi bừng tỉnh.

Tôi mở mắt, nhìn thấy Phó Thời Hàn toàn thân ướt sũng bước vào, thậm chí còn không đổi giày.

Tôi liếc nhìn ra ngoài cửa sổ.

Trời trong vắt, không có mưa.

Tôi còn đang thắc mắc tại sao anh ta ướt như vậy, thì anh ta đã túm lấy tôi từ sofa, lắc mạnh vai tôi:

“Lâm Tư, sao em có thể ác độc như thế?”

“Anh chỉ muốn ăn một món cá tẩm bột chiên, em không chịu làm, cô ấy đành phải học làm!”

“Cô ấy vốn không biết nấu ăn, loay hoay làm cho anh, bị bỏng hết cả tay!”

“Vậy mà em lại ghen tuông? Em giả vờ dạy cô ấy làm món đó, rồi thêm cô ấy vào danh bạ, thực chất là để rình xem mạng xã hội của cô ấy đúng không?”

“Cái kiểu em âm thầm nhấn thích là có ý gì? Em thà mắng thẳng cô ấy là kẻ thứ ba còn hơn!”

“Cô ấy là một cô gái trong sạch, da mặt lại mỏng, em dồn ép khiến cô ấy nhảy sông! Nếu không phải anh đến kịp, hôm nay chắc đã có án mạng rồi!”

Hóa ra, anh ta ướt như vậy là vì đi làm anh hùng cứu Táng Dư.

Lời chỉ trích như đạn pháo dội thẳng vào tôi, khiến đầu óc tôi ong ong.

Cảm giác chóng mặt ập đến, tôi ói ngay tại chỗ.

Động tác của Phó Thời Hàn cứng đờ.

Tôi chạy vào nhà vệ sinh, ôm lấy bồn cầu và nôn thêm một hồi lâu.

Cho đến khi nôn đến mức dịch mật cũng trào ra, tôi mới kiệt sức ngồi bệt xuống sàn nhà.

Phó Thời Hàn tựa vào khung cửa, không động đậy, ném cho tôi một chiếc khăn mặt với vẻ chán ghét.

“Cô bao nhiêu tuổi rồi? Còn học trẻ con giả bệnh để trốn tránh trách móc của người lớn sao?”

“Lâm Tư, cô thật sự càng ngày càng tệ hại.”

Tôi dùng khăn mặt lau nước mắt bị ép ra do nôn mửa, và vô tình nhìn thấy vết sẹo trên tay mình.

Tôi không phải sinh ra đã biết nấu ăn.

Vết sẹo này là do tôi bị bỏng khi học làm món cá tẩm bột chiên, ngày đó Phó Thời Hàn đau lòng đến suýt khóc.

Anh ta mỗi ngày tự tay bôi thuốc trị bỏng cho tôi, còn không cho tôi chạm vào nước.

Thế nhưng bây giờ, ký ức của anh ta cũng giống như vết sẹo của tôi, tất cả đều đã lành lặn.

Tôi đứng dậy, rót nước súc miệng.

Giọng khàn khàn, tôi hỏi anh ta:

“Phó Thời Hàn, khi nào tôi không nấu cơm cho anh nữa?”

“Không phải chính anh không chịu về nhà sao?”

Mười năm bên nhau, chúng tôi từng cãi vã, từng mâu thuẫn, nhưng lần nào anh ta cũng chủ động làm lành bằng một món quà.

Lúc ấy, tôi sẽ làm một đĩa cá tẩm bột chiên, ăn xong, hai người lại hòa thuận như cũ.

Nhưng hôm nay, anh ta lại không chịu bỏ qua.

“Lâm Tư, nếu em chịu nhún nhường sớm hơn, làm sao anh không về nhà được chứ?”

“Bây giờ, lập tức thay đồ, theo anh đến bệnh viện xin lỗi Táng Dư, đến khi cô ấy tha thứ cho em mới thôi.”

Tôi siết chặt chiếc khăn trong tay, hỏi lại anh ta:

“Nếu tôi không đi thì sao?”

“Phó Thời Hàn, anh là chồng của tôi. Anh ăn tối do người phụ nữ khác nấu, khoe khoang trên mạng xã hội, nhưng chỉ vì tôi nhấn thích một cái mà bắt tôi phải xin lỗi cô ta.”

“Nếu tôi xin lỗi, thì cụ thể phải nói gì đây? Nào, Phó Thời Hàn, anh có muốn dạy tôi không?”

Anh ta nghẹn lời.

Mạng xã hội tồn tại là để người ta nhìn, để người ta nhấn thích mà.

Làm sao anh ta có thể tìm được lý do hợp lý để bắt tôi xin lỗi chứ?

Nhìn vẻ mặt khó xử của anh ta, tôi lại buồn nôn.

Giọng anh ta lạnh lùng vang lên lần nữa:

“Lâm Tư, em chưa xong à?”

Nghe tiếng anh ta đầy vẻ chán ghét, nhìn khuôn mặt khinh bỉ của anh ta, tôi không thể kiềm chế được cơn giận.

Tôi vung tay, tát anh ta thật mạnh.

“Phó Thời Hàn, cút đi!”

Những năm đầu khởi nghiệp, chúng tôi ăn gió nằm sương, chẳng ăn no, chẳng ngủ đủ.

Vì thế rất sợ bệnh, vì bệnh sẽ ảnh hưởng đến công việc.

Điều quan trọng nhất, bệnh sẽ tốn tiền.

Ngày đó, chỉ cần tôi ho một tiếng, anh ta sẽ ngay lập tức rót cho tôi một cốc nước ấm, đêm đến không biết bao nhiêu lần dậy để sờ trán tôi.

Còn bây giờ, tôi nôn mửa đến trời đất quay cuồng, vậy mà anh ta lại nghĩ rằng tôi đang giả vờ.

Nếu không phải vì mệt mỏi do phản ứng thai kỳ, tôi nghĩ mình sẽ vào bếp lấy dao, tự tay thiến anh ta.

Khi tôi định thần lại, Phó Thời Hàn đã rời đi.

Tôi nhớ ra, dường như anh ta nhận được cuộc gọi từ bệnh viện, nói rằng Táng Dư đã tỉnh lại.

Nếu không, anh ta sẽ không thể rời đi một cách im lặng sau khi nhận trọn cú tát từ tôi.

Thu dọn mớ hỗn độn trên sàn nhà, tôi lặng lẽ nghĩ.

Táng Dư tỉnh lại cũng tốt, ít nhất tôi không phải gánh mạng sống của cô ta trên lưng.

Nhưng…

Tôi xoa bụng mình.

Đứa trẻ trong bụng này, tôi định sẵn phải gánh lấy nó.

Hôm sau, tôi tự mình đến bệnh viện.

Đang xếp hàng, tôi vô tình lướt thấy bài đăng mới của Táng Dư trên mạng xã hội.

Cô ta nằm tựa trên giường bệnh, mặt tái nhợt, ôm một bó hoa tươi lớn.

Một bàn tay với các khớp xương rõ ràng đang đút cháo cho cô ta.

Trên tay đó, vẫn còn đeo nhẫn cưới của tôi và Phó Thời Hàn.

Dòng trạng thái đi kèm bức ảnh:

“Tổng giám đốc nói rằng, không gì dạy người ta biết trân trọng hơn là mất đi rồi lại tìm lại được.”

“Vì anh, tôi mới có sự lưu luyến với thế giới này. Cảm ơn anh, tổng giám đốc của tôi.”

Lần này, tôi không nhấn thích.

Bởi tôi đã rút kinh nghiệm.

Y tá gọi số thứ tự của tôi.

Khi bác sĩ gây mê yêu cầu người nhà ký tên, tôi cầm bút, điền tên mình vào.

Ông ta cau mày, hỏi:

“Cha của đứa bé đâu? Chuyện quan trọng như thế này, sao không có mặt?”

Tôi nhếch mép cười:

“Anh ta chết rồi.”

Bác sĩ gây mê thoáng vẻ kinh ngạc xen lẫn lúng túng, vội nói:

“Xin lỗi, mong cô nén đau thương.”

Ca phẫu thuật diễn ra rất nhanh.

Nhờ có thuốc gây mê, tôi không cảm nhận được đau đớn.

Nhưng tôi nghĩ, sinh mệnh nhỏ bé kia, khi rời khỏi tôi, hẳn đã rất đau.

Tôi ngồi nghỉ một lát bên ngoài phòng khám, muốn rời đi thì thuốc tê tan dần, cơn đau âm ỉ ở bụng dưới bắt đầu xuất hiện.

Tôi ôm lấy bụng, cố gắng rời khỏi bệnh viện sớm nhất có thể.

Vừa bước xuống tầng một, tôi đụng phải Phó Thời Hàn.

Nhìn thấy tôi, ánh mắt lạnh lùng của anh ta thoáng chút nhẹ nhõm.

“Cuối cùng cũng nghĩ thông rồi? Định đến xin lỗi Táng Dư phải không?”

Tôi vô lực gạt tay anh ta ra:

“Tôi không đến để xin lỗi. Phó Thời Hàn, Tần Nhiễm Nhiễm không nói với anh sao? Tôi đã để một tập tài liệu trong két sắt ở văn phòng của anh. Anh rốt cuộc có xem chưa?”

Anh ta cười khẩy:

“Tần trợ lý có nói. Nhưng tôi không xem. Cô có thể có tài liệu quan trọng gì? Không phải chỉ kiếm cớ đến công ty kiểm tra tôi thôi sao?”

“Cô biết tôi không ở đó, còn cố tình hỏi Táng Dư đâu. Cô muốn truyền đạt thông điệp gì tới nhân viên trong công ty đây?”

“Lâm Tư, thật không ngờ cô lại là người toan tính như vậy, khiến tôi quá thất vọng.”

Nói rồi, anh ta mạnh mẽ nắm lấy tay tôi lần nữa:

“Nếu không đến để xin lỗi, vậy cô đến bệnh viện làm gì?”

Tôi nhìn anh ta chằm chằm:

“Buông tôi ra. Tôi làm gì không liên quan đến anh.”

Anh ta nhíu mày, suy nghĩ điều gì đó, rồi đột nhiên biến sắc:

“Lâm Tư, cô đã đến phòng bệnh của Táng Dư rồi phải không? Cô đã nói gì? Làm gì cô ấy?”

Khuôn mặt anh ta tràn đầy sự lo lắng, như thể sợ tôi làm tổn thương cô gái nhỏ của anh ta.

Nỗi tuyệt vọng như cơn thủy triều nhấn chìm tôi.

Tôi lạnh lùng thúc giục:

“Tài liệu tôi để trong két sắt của anh là thỏa thuận ly hôn.”

“Phó Thời Hàn, chúng ta ly hôn đi.”

Phó Thời Hàn thoáng sững sờ, chỉ mất ba giây, anh ta bật cười lạnh lẽo:

“Lâm Tư, cô đang chơi trò gì đây? Lấy lui làm tiến à?”

“Theo tính cách của cô, nếu thật sự muốn ly hôn, hẳn đã làm ầm lên từ lâu rồi đúng không?”

Quả thật, tôi vốn không phải kẻ dễ chịu thiệt thòi.

Nhiều năm trước, khi bị ông chủ quấy rối, tôi đã đá thẳng vào chỗ hiểm của hắn, còn lấy điện thoại quay lại.

Sau đó, tôi đập phá văn phòng của hắn, dùng đoạn video đó đổi lấy 000 tệ để rời đi.

Dùng số tiền đó làm vốn khởi nghiệp, cùng Phó Thời Hàn xây dựng công ty từ con số không.

Nhưng giờ đây, người đàn ông tôi từng bất chấp mọi thứ để cùng kề vai sát cánh, lại chính là người đang bóp nghẹt hơi thở của tôi.

“Vì cô, tôi mới trở nên lưu luyến với thế giới này. Cảm ơn cô, tổng giám đốc của tôi.”

Lần này, tôi không nhấn thích.

Bởi tôi đã học được bài học.



Y tá gọi đến số thứ tự của tôi.

Khi bác sĩ gây mê yêu cầu người nhà ký tên, tôi cầm bút, điền tên mình vào.

Ông ta cau mày hỏi:

“Cha đứa bé đâu? Chuyện quan trọng thế này sao lại không có mặt?”

Tôi nhếch mép cười nhạt:

“Anh ta chết rồi.”

Bác sĩ thoáng ngạc nhiên, rồi vội nói:

“Xin lỗi, mong cô nén đau thương.”

Ca phẫu thuật diễn ra rất nhanh.

Nhờ có thuốc mê, tôi không cảm nhận được đau đớn. Nhưng tôi nghĩ, sinh mệnh nhỏ bé ấy, khi rời khỏi tôi, hẳn đã rất đau đớn.

Tôi ngồi nghỉ một lát bên ngoài phòng khám, muốn rời đi khi thuốc tê đã dần tan, bụng dưới bắt đầu đau âm ỉ.

Vừa bước xuống tầng một, tôi đụng phải Phó Thời Hàn.

Thấy tôi, ánh mắt lạnh lùng của anh ta thoáng hiện chút nhẹ nhõm.

“Cuối cùng cũng nghĩ thông rồi? Định đến xin lỗi Táng Dư phải không?”

Tôi gạt tay anh ta ra, đáp với vẻ mệt mỏi:

“Tôi không đến để xin lỗi. Phó Thời Hàn, Tần Nhiễm Nhiễm không nói với anh sao? Tôi đã để một tập tài liệu trong két sắt ở văn phòng anh. Anh có xem chưa?”

Anh ta cười khẩy:

“Tần trợ lý có nói. Nhưng tôi không xem. Cô có tài liệu gì quan trọng cơ chứ? Chẳng phải chỉ kiếm cớ đến công ty kiểm tra tôi thôi sao?”

“Biết tôi không ở đó, còn cố tình hỏi Táng Dư đâu. Cô định truyền đạt thông điệp gì tới nhân viên công ty?”

“Lâm Tư, thật không ngờ cô lại là người toan tính như vậy, khiến tôi quá thất vọng.”

Nói rồi, anh ta mạnh mẽ kéo tay tôi lần nữa:

“Nếu không đến để xin lỗi, vậy cô đến bệnh viện làm gì?”

Tôi nhìn anh ta chằm chằm:

“Buông tôi ra. Tôi làm gì không liên quan đến anh.”

Anh ta nhíu mày, đột nhiên sắc mặt biến đổi:

“Lâm Tư, cô đã đến phòng bệnh của Táng Dư rồi phải không? Cô đã nói gì? Làm gì cô ấy?”

Khuôn mặt anh ta tràn đầy sự lo lắng, như thể sợ tôi làm tổn thương cô gái nhỏ của anh ta.

Tôi không giấu nổi nỗi tuyệt vọng dâng tràn.

Lạnh lùng, tôi nói:

“Tài liệu trong két sắt là thỏa thuận ly hôn. Phó Thời Hàn, chúng ta ly hôn đi.”

Phó Thời Hàn thoáng sững sờ, chỉ mất ba giây, anh ta bật cười lạnh lùng:

“Lâm Tư, cô đang chơi trò gì đây? Lấy lui làm tiến à?”

“Theo tính cách của cô, nếu thật sự muốn ly hôn, hẳn đã làm ầm lên từ lâu rồi, đúng không?”

Quả thật, tôi vốn không phải kẻ dễ chịu thiệt thòi.

Những năm trước, khi bị ông chủ quấy rối, tôi đã đá thẳng vào chỗ hiểm của hắn, còn lấy điện thoại quay lại.

Sau đó, tôi đập phá văn phòng của hắn, dùng đoạn video đó đổi lấy 000 tệ để rời đi.

Dùng số tiền đó làm vốn khởi nghiệp, cùng Phó Thời Hàn xây dựng công ty từ con số không.

Nhưng bây giờ, người đàn ông tôi từng bất chấp mọi thứ để đồng hành lại chính là người khiến tôi kiệt quệ.

Tôi thở dài, cất lời:

“Phó Thời Hàn, anh yêu hay không yêu cũng không quan trọng nữa. Tôi đã đặt điều kiện. Hoặc giao toàn bộ công ty cho tôi, hoặc thanh toán ba mươi triệu tiền cổ phần. Tùy anh quyết định.”

Phía sau, giọng Táng Dư hét lên đầy kích động:

“Ba mươi triệu! Lâm Tư, cô điên rồi sao?”

Tôi không điên. Nhưng rõ ràng cô ta sắp bị tôi làm cho tức điên.

Tối hôm đó, khoảng tám giờ, Phó Thời Hàn hiếm khi trở về nhà.

Anh ta mang theo một tô canh gà, đặt lên bàn ăn, rồi đi lấy bát.

Sau khi múc đầy một bát, anh ta đặt trước mặt tôi, giọng điệu dịu dàng:

“Táng Dư đặc biệt làm cho em, uống chút đi, bồi bổ sức khỏe.”

Tôi nhẹ nhàng đẩy bát canh ra.

“Không uống, sợ cô ta bỏ thuốc.”

Phó Thời Hàn rõ ràng bị tôi chọc tức, nhưng anh ta cố nhẫn nhịn.

Anh ngồi xuống bên cạnh, nắm lấy bàn tay lạnh buốt của tôi trong lòng bàn tay anh.

“Đừng giận nữa, bà xã.”

“Anh sai rồi, đừng ly hôn, được không?”

Tôi nhìn anh, từ từ rút tay ra, đặt lên chiếc máy sưởi cầm tay.

“Nếu anh sa thải Táng Dư, tôi có thể cân nhắc.”

Tôi vốn bẩm sinh thể hàn, tay chân quanh năm lạnh giá.

Ngày xưa, Phó Thời Hàn luôn đặt tay chân tôi trong lòng anh để sưởi ấm.

Nhưng về sau, thói quen này cũng phai nhạt dần.

Tất nhiên, tôi cũng không cần nữa.

Tôi có máy sưởi cầm tay, còn cần đàn ông làm gì?

Đúng như dự đoán, anh ta đứng phắt dậy.

“Lâm Tư, chuyện này không thể bỏ qua sao?”

“Cô ấy là người Tổng giám đốc Tần giới thiệu, nếu anh sa thải, biết ăn nói thế nào với Tần tổng?”

“Hơn nữa, gia đình cô ấy rất nghèo, cả nhà dựa vào tiền lương của cô ấy để sống. Sa thải cô ấy chẳng khác nào chặn đường sống của cả một gia đình.”

Tôi nhấp một ngụm nước.

Nước nóng chảy vào cơ thể, ấm áp hơn người đàn ông này gấp nhiều lần.

Tôi khép hờ mắt, cảm nhận hơi ấm, sau đó nói:

“Thật ra lúc nãy tôi chỉ đùa thôi.”

Vẻ giận dữ trên mặt anh ta tan biến, thay vào đó là chút dịu dàng hiếm hoi trong thời gian gần đây.

Tôi nhếch môi cười.

“Cho dù anh sa thải cô ta, tôi vẫn sẽ ly hôn.”

Tôi ôm chiếc máy sưởi cầm tay, bưng cốc nước quay vào phòng.

Từ phòng khách vọng lại tiếng bước chân anh ta đi đi lại lại.

Trước đây, tôi từng nghe tiếng giày ma sát với sàn, đoán xem anh ta lo lắng đến mức nào.

Nhưng giờ đây, tôi đeo tai nghe, chỉ mất vài giây đã chìm vào giấc ngủ.

Phó Thời Hàn quá hiểu tôi.

Anh ta biết rằng, một khi tôi đã quyết định, sẽ không thay đổi.

Giống như khi tôi quyết định khởi nghiệp, dù phải bỏ qua lòng tự trọng, cúi đầu trước khách hàng, tôi vẫn không dễ dàng từ bỏ.

Vậy nên, sau khi trở về công ty, anh ta bắt đầu làm việc với kế toán để chia tài sản.

Cuối cùng, anh ta ký thỏa thuận ly hôn.

Đúng như tôi nghĩ, hiện tại công ty đang phát triển quá tốt.

Là một doanh nhân nổi tiếng tại Hải Thành, anh ta không thể từ bỏ vị trí Tổng giám đốc dễ dàng.

Vì vậy, anh ta bắt đầu vay mượn, xoay xở.

Đến khi thời gian hòa giải kết thúc, anh ta giao cho tôi ba giấy chứng nhận sở hữu căn hộ cao cấp và ba mươi triệu tiền mặt.

Ngày chính thức ký giấy ly hôn, Táng Dư đi cùng anh ta.

Khi chúng tôi bước ra khỏi cơ quan dân chính, ánh mắt Táng Dư dán chặt vào tôi trong bộ Chanel mới tinh.

Cô ta cười nhạt, giọng mỉa mai:

“Cô có biết bộ đồ cô đang mặc có thể tài trợ cho bao nhiêu trẻ em đi học, nuôi sống bao nhiêu con mèo hoang không?”

“Cô chẳng làm gì cả, ngày ngày ở nhà nhàn rỗi, đi mua sắm, vậy mà dễ dàng lấy được mấy chục triệu từ anh Hàn. Mặt cô đúng là dày thật.”

Tôi không nói hai lời, tát cô ta hai cái.

Khuôn mặt cô ta lập tức sưng đỏ.

Tôi thổi thổi lòng bàn tay, cười nhạt:

“Nếu học sinh được tài trợ đều vô liêm sỉ như cô, thà không tài trợ còn hơn.”

“Tôi còn tưởng sẽ đánh ra máu, nhưng không có máu, chứng tỏ da mặt cô… cũng khá dày đấy.”

Táng Dư giậm chân tức tối, khóc lóc cầu cứu Phó Thời Hàn.

Dù có ghét tôi đến đâu, anh ta cũng không thể ngay lập tức ra tay với vợ cũ ngay sau khi ly hôn.

Anh ta nhẹ nhàng an ủi cô ta hai câu, rồi đưa cô ta lên xe rời đi.

Tôi mỉm cười, vẫy tay chào anh ta.

“Đi đường bình an nhé, tổng giám đốc của tôi.”

Hai người kia tức đến nỗi suýt vẹo mũi.

Táng Dư hạ cửa sổ xe, hét lại:

“Cô mới đi đường bình an, cả nhà cô đi đường bình an!”

Tôi không tức, vẫn cười tươi:

“Phản đòn! Phản đòn! Tất cả đều phản đòn!”

Ánh mắt Phó Thời Hàn đầy vẻ kinh ngạc.

Khi chúng tôi mới yêu nhau, tôi thường nói mấy câu đùa trẻ con như vậy.

Nhưng cô gái Lâm Tư ngây thơ, vui vẻ năm đó, đã chết trong những ngày tháng giúp anh ta khởi nghiệp.

Còn Phó Thời Hàn, người từng hết lòng bảo vệ tôi, không muốn tôi chịu một chút tổn thương, cũng đã chết trong sự ưu ái anh ta dành cho Táng Dư.

Ngày hôm sau khi ly hôn,

Táng Dư đăng một bài lên mạng xã hội.

Cô ta được thăng chức, trở thành trợ lý tổng giám đốc của Phó Thời Hàn.

Ngày thăng chức, cô ta liền xúi giục Phó Thời Hàn sa thải một vài nhân viên cũ thân thiết với tôi, trong đó có cả Tần Nhiễm Nhiễm xinh đẹp.

Khi Tần Nhiễm Nhiễm tìm đến tôi, cô ấy vẫn chưa hoàn toàn lấy lại tinh thần sau cú sốc bị sa thải.

“Phu nhân Phó… à không, chị Lâm Tư, chị nói xem có phải tổng giám đốc bị Táng Dư hạ bùa mê gì không?”

Phó Thời Hàn trước đây rất quý trọng nhân tài.

Những nhân viên cũ này từng có công lớn trong việc xây dựng công ty từ những ngày đầu.

Dù đôi khi tính cách bộc trực, hay cãi vã gay gắt trong các cuộc họp, nhưng họ luôn coi công ty như nhà mình.

Trước kia, dù giận họ, anh ta cũng chỉ cằn nhằn với tôi, vì cảm thấy họ ỷ vào công lao mà không coi anh ta ra gì. Nhưng mỗi lần như vậy, tôi đều khuyên nhủ, giúp duy trì sự cân bằng trong công ty.

Bây giờ tôi đã rời đi, cái khung đỡ dưới lớp da thịt công ty cũng sụp đổ.

Tần Nhiễm Nhiễm không giận, cô ấy chỉ không hiểu được lý do.

Tôi mỉm cười nghe cô ấy than thở, rồi hỏi:

“Em có kế hoạch gì chưa?”

Cô ấy đáp muốn nghỉ ngơi một thời gian rồi tính tiếp.

Tôi mời cô ấy:

“Thế có hứng thú tham gia công ty của chị không?”

Ánh mắt Tần Nhiễm Nhiễm sáng lên:

“Chị muốn lập công ty ạ?”

Tôi gật đầu.

Tôi đã liên hệ với trung gian để xử lý bất động sản trong những ngày tới.

Cộng thêm ba mươi triệu tiền mặt, tổng số vốn trong tay tôi gần năm mươi triệu.

Hơn nữa, tôi sẽ tránh những sai lầm từng mắc phải khi khởi nghiệp cùng Phó Thời Hàn.

Tần Nhiễm Nhiễm và các nhân viên cũ bị sa thải đều có đầy đủ tài nguyên trong tay.

Con đường khởi nghiệp của tôi chắc chắn sẽ không quá khó khăn.

Tần Nhiễm Nhiễm giả vờ than thở:

“Chị Lâm Tư, em còn muốn nghỉ ngơi chút mà. Cái số làm trâu làm ngựa thật khổ quá!”

Tôi cười, đẩy nhẹ cô ấy:

“Thôi nào, bắt tay vào việc luôn đi. Gọi ngay cho những nhân viên cũ bị sa thải.”

Tôi có nguyên tắc của riêng mình.

Nhân viên đang làm việc ở công ty của Phó Thời Hàn, tôi tuyệt đối không chủ động lôi kéo.

Nhưng những người anh ta không cần, tôi nhất định phải giữ lại.

Cảm giác này, quả thực rất tuyệt.

Sau nửa tháng chuẩn bị,

Tôi nhận được cuộc gọi từ Phó Thời Hàn.

Anh ta nói công ty gặp vấn đề, cần gấp vốn xoay vòng, muốn mượn lại ba mươi triệu từ tôi.

Tôi bảo sẽ cân nhắc, rồi hẹn gặp tại văn phòng của anh ta.

Hôm đó, trước khi lên lầu, Tần Nhiễm Nhiễm đặt mấy chục phần bánh ngọt cao cấp, để nhân viên giao đến công ty của Phó Thời Hàn.

Những phần bánh này, giá không hề rẻ.

Mọi người ăn uống vui vẻ,

dưới sự nhắc khéo của Tần Nhiễm Nhiễm, lần lượt cảm ơn tôi:

“Phu nhân Phó, cảm ơn chị!”

“Phu nhân Phó, người đẹp, lòng thiện, sẽ phát tài lớn!”

Khuôn mặt Táng Dư dài ra vì tức, như thể sắp nổ tung.

Cô ta chẳng có chiêu gì mới, lại lén lút nói với tôi:

“Chị Lâm Tư, chị đến sớm thế, Tổng giám đốc Phó tối qua mệt quá nên ngủ bù ở nhà em đấy.”

Tần Nhiễm Nhiễm liếc cô ta một cái rõ to.

Tôi thì tâm trạng tốt lắm, hỏi lại:

“Ồ, vậy có phải Tổng giám đốc Phó vay tiền qua đêm không?”



Tần Nhiễm Nhiễm không nhịn được bật cười.

Tôi nhìn bộ Chanel mới nhất trên người Táng Dư, hỏi cô ta:

“Sao thế? Cô lấy tiền Tổng giám đốc Phó định tài trợ học sinh và nuôi mèo hoang để mặc lên người mình à?”

Táng Dư đấu khẩu không lại tôi, tức đến mức định lủi đi.

Tôi ngồi xuống ghế làm việc của Phó Thời Hàn, gọi cô ta lại:

“Táng Dư, đi pha cho tôi và trợ lý của tôi hai ly cà phê.”

Táng Dư đứng khựng lại, mặt đỏ bừng như gan lợn.

Tôi ngẩng đầu:

“Sao? Ngay cả pha cà phê cô cũng không biết? Không phải công việc của cô là làm mấy việc này à?”

Tần Nhiễm Nhiễm cũng thúc giục:

“Mau đi đi, đứng đó làm gì? Chúng tôi là khách quý được Tổng giám đốc Phó mời đến mà!”

Táng Dư mắt ngấn lệ, đi ra ngoài.

Khi Phó Thời Hàn đến, trông anh ta thật tiều tụy.

Áo sơ mi nhăn nhúm, cà vạt cũng thắt sai.

Thấy chỗ dựa đã tới, Táng Dư bưng hai cốc cà phê vào, tỏ vẻ bị ức hiếp kinh khủng.

Nhưng lần này, Phó Thời Hàn không thương tiếc cô ta.

Ngược lại, anh ta nhíu chặt mày, nghiêm khắc quở trách:

“Lại khóc! Phúc khí của tôi đều bị cô khóc cạn sạch rồi!”

“Nếu không phải vì cô quá ngốc, công ty sao có thể mất liền mấy hợp đồng trị giá hàng chục triệu!”

Vì quá phiền lòng, anh ta vung tay hất hết mấy món đồ trang trí trên bàn làm việc xuống đất.

Mấy chậu cây mọng nước và cốc đôi cũng vỡ tan.

Anh ta hét vào mặt Táng Dư:

“Lập tức thay hết gối tựa trên sofa, cả rèm cửa nữa! Văn phòng nhìn nhỏ mọn thế này, ai thèm hợp tác với tôi?”

Nhưng quay đầu lại, anh ta lại thay đổi thái độ, cực kỳ nhẹ nhàng với tôi.

Chỉ cần tôi đồng ý cho anh ta vay tiền, anh ta sẽ trả lãi suất cao, thậm chí viết giấy vay nợ hẳn hoi.

Tôi nói sẽ suy nghĩ, sau đó đứng dậy chuẩn bị rời đi.

Thấy tôi và Tần Nhiễm Nhiễm không động vào cốc cà phê trước mặt, Táng Dư tức giận hỏi:

“Chị bảo tôi pha cà phê, vậy mà không uống lấy một ngụm?”

Tôi “ồ” một tiếng, đáp:

“Nhìn thôi đã không muốn uống, đổ đi.”

Táng Dư tức đến trắng bệch môi:

“Chị còn chưa uống, sao biết khó uống? Chị cố tình gây khó dễ cho tôi, đúng không?”

Tôi nhún vai, cười nhẹ.

“Đúng vậy, tôi cố tình gây khó dễ cho cô, giống như khi cô biết rõ Phó Thời Hàn có vợ mà vẫn cố tình tiếp cận để làm kẻ thứ ba vậy.”

Lúc đó, tôi đứng ở cửa, giọng nói đủ lớn để tất cả nhân viên trong văn phòng nghe thấy.

Tiếng cười khúc khích bắt đầu vang lên, kèm theo những lời bàn tán rì rầm không dứt.

Táng Dư tức giận đến mức chắn đường tôi.

Tần Nhiễm Nhiễm huých vào cô ta một cái:

“Tránh ra! Đừng cản đường tôi và chị Lâm đi tập Taekwondo!”

Táng Dư hoảng sợ như một con thỏ, lập tức nhảy sang một bên.

Phó Thời Hàn lúc này mới nhận ra có gì đó không ổn.

Anh ta nhìn Tần Nhiễm Nhiễm đang đi cạnh tôi, rồi hỏi:

“Lâm Tư, sao Tần Nhiễm Nhiễm lại đi cùng cô? Và tại sao cô ấy gọi cô là ‘Lâm tổng’?”

Tôi cười:

“Vì tôi tự mở công ty. Tần Nhiễm Nhiễm giờ là trợ lý của tôi.”

“Xin lỗi nhé, Phó Thời Hàn. Ba mươi triệu đó tôi đã đầu tư hết rồi, không có tiền cho anh vay đâu.”

Khuôn mặt Phó Thời Hàn tối sầm lại, nhợt nhạt như người chết.

“Vậy hôm nay cô đến đây làm gì…”

“Tất nhiên là đến xem trò cười của anh rồi.”

Sau hai tháng bận rộn, công ty của tôi đã đi vào ổn định.

Nhờ sự góp sức của những nhân viên kỳ cựu, doanh thu tăng vọt.

Vào ngày đầu tiên lợi nhuận ròng vượt 000 tệ, cả công ty tổ chức tiệc ăn mừng ở khách sạn.

Lúc này, Phó Thời Hàn gọi điện hẹn gặp tôi.

Tôi biết công ty của anh ta đang gặp khó khăn.

Sau khi các nhân viên cũ bị sa thải, Táng Dư vẫn tiếp tục gây chuyện, cố gắng củng cố vị trí và tạo dựng hình ảnh trước nhân viên.

Nhưng cô ta càng làm vậy, nhân viên càng ghét cô ta.

Họ thường nói xấu cô ta sau lưng. Nếu bị bắt gặp, cô ta sẽ mắng chửi thậm tệ.

Tình hình công ty không ổn đã là bí mật công khai, nhiều người bắt đầu nảy sinh ý định rời đi, nhưng vì nể tình Phó Thời Hàn nên vẫn cố trụ lại.

Thế nhưng, sự khó chịu từ Táng Dư khiến họ không thể chịu đựng thêm.

Trong vài tháng qua, hơn nửa số nhân viên đã nghỉ việc.

Phó Thời Hàn bị áp lực cả trong lẫn ngoài, cuối cùng không thể trụ nổi.

Tôi đặt một phòng riêng nhỏ, gọi vài món anh ta thích, trong đó có món cá tẩm bột chiên.

Khi Phó Thời Hàn nhìn thấy món ăn này, nước mắt anh ta trào ra.

Anh run rẩy gắp một miếng, giọng nói nghẹn ngào:

“Không ngon bằng em làm.”

Nói xong, anh ta lấy tay che mặt, nước mắt tuôn qua kẽ ngón tay.

Anh khóc rất lâu.

Tôi lặng lẽ ngồi nhìn, không hề lên tiếng.

Ai có thể ngờ được, chỉ vài tháng trước, anh ta còn là một doanh nhân mới nổi đầy danh vọng của Hải Thành.

Bây giờ lại vì lo lắng mà hai bên tóc mai đã lốm đốm bạc.

Tôi thở dài.

Phó Thời Hàn nhận lấy khăn giấy, cười ngượng ngùng:

“Lâm Tư, để em chê cười rồi.”

“Em biết không, từ khi chúng ta ly hôn, anh chưa từng có một giấc ngủ ngon.”

“Sau khi công ty gặp vấn đề, anh rất sợ. Lúc đó anh mới nhận ra, trước đây dù gặp bao sóng gió, anh cũng không bao giờ sợ hãi vì luôn có em bên cạnh.”

“Lâm Tư, bây giờ anh mới biết em quan trọng với anh đến thế nào.”

Dù đã nói đến mức này, nhưng anh ta không mở lời xin tái hợp.

Tôi nghĩ, một là anh ta biết tôi sẽ không đồng ý.

Hai là vì anh ta đã có Táng Dư.

Anh ta đã có lỗi với tôi, không thể tiếp tục làm tổn thương cô ta.

Phó Thời Hàn xin lỗi tôi.

“Lâm Tư, anh muốn nói lời xin lỗi em.”

“Thôi đi, ngay cả hôn nhân còn kết thúc rồi, cần gì phải nói lời xin lỗi nữa.”

“Không chỉ vì tình cảm, mà còn cả công việc.”

“Cuối cùng thì, công ty của chúng ta không giữ được nữa.”

Phó Thời Hàn dừng lại một chút, giọng anh ta đầy vẻ bất lực:

“Xin lỗi em, Lâm Tư.”

Thật ra, sự sụp đổ của công ty bắt đầu từ Táng Dư.

Vì cô ta, tôi đã đề nghị ly hôn.

Để trả cho tôi ba mươi triệu, Phó Thời Hàn phải vay mượn khắp nơi.

Lãi suất cao giống như quả cầu tuyết lăn, đè nặng anh ta đến mức không thở nổi.

Nếu công ty vận hành bình thường, anh ta vẫn có thể gắng gượng.

Nhưng Táng Dư, với sự vụng về của mình, đã làm hỏng thêm vài hợp đồng lớn.

Sự sụp đổ của tòa lâu đài bắt đầu từ những lỗ kiến.

Phó Thời Hàn thừa nhận anh ta hối hận vô cùng:

“Lúc đầu, anh chỉ nghĩ cô ấy đáng thương, ngây thơ, giống như một chú mèo nhỏ bị bỏ rơi.”

“Mặc dù cô ấy hay khóc lóc làm anh thấy phiền, nhưng nhìn đôi bàn tay nhỏ nắm lại của cô ấy, nghe cô ấy gọi ‘Tổng giám đốc’, anh lại dấy lên cảm giác muốn bảo vệ.”

“Lâm Tư, em quá mạnh mẽ. Mặc dù anh không muốn thừa nhận, nhưng trong thâm tâm anh luôn cảm thấy mình không thể trở thành chỗ dựa cho em.”

Tôi cười khẩy:

“Để tôi tóm gọn lại cho anh: Anh chỉ là một kẻ hèn hạ.”

Anh ta không còn sức để tức giận trước lời mắng nhiếc của tôi.

Chúng tôi vừa định đứng dậy chào tạm biệt thì nghe thấy tiếng người bước vào phòng bên cạnh.

Đây là khu vực cũ của khách sạn, cách âm không tốt. Vì hôm nay đông khách, quản lý đã xin lỗi và sắp xếp chúng tôi ngồi ở đây.

Từ phòng bên vang lên giọng nói quen thuộc, đó là Tổng giám đốc Tần, đối tác của Phó Thời Hàn:

“Phó Thời Hàn sắp phá sản, các cậu biết chưa?”

Mấy người còn lại phá lên cười:

“Nghe nói từ sau khi ly hôn, vận may của anh ta chẳng tốt chút nào.”

“Có vẻ như vợ cũ của anh ta rất hợp để vượng phu.”

“Chẳng phải vì anh ta thuê một trợ lý mới mà dẫn đến ly hôn sao?”

Giọng cười đắc ý của Tần tổng lại vang lên:

“Tôi nói cho các cậu biết, cô trợ lý mới của anh ta, Táng Dư, thực ra là người tình của tôi!”

Bước chân Phó Thời Hàn khựng lại, anh ta ngồi trở lại ghế.

Tần tổng tiếp tục cười lớn:

“Cô gái đó xinh đẹp lắm, là hoa khôi trường học, nhưng nhà rất nghèo.”

“Có lần tôi đi trên phố, cô ta phát tờ rơi cho tôi. Tôi để lại danh thiếp, và tối hôm đó, cô ta đã gọi điện và leo lên giường tôi.”

“Đừng để vẻ ngoài ngây thơ của cô ta lừa, cô ta biết bao chiêu trò, làm tôi thoải mái vô cùng!”

“Nhưng cái bụng cô ta quá lớn, theo tôi hai năm rồi mà đã muốn tôi ly hôn để cưới cô ta. Đúng là trò đùa!”

“Tôi sợ cô ta tự tử nếu tôi đá đi, nên nghĩ cách đẩy cô ta qua cho Phó Thời Hàn.”

“Anh ta là ai chứ, nổi tiếng đẹp trai. Chưa đến hai tháng, cô gái nhỏ đã chủ động chia tay tôi, còn cảnh báo tôi không được nhắc đến chuyện cũ. Haha… tôi mong còn không được!”

“Chỉ nghĩ đến việc Phó Thời Hàn dính phải người phụ nữ tôi từng chơi chán, tôi thấy sung sướng không tả nổi!”

Hóa ra, Táng Dư thật sự là một chú mèo bị bỏ rơi, nhưng là mèo bị đàn ông chơi chán rồi bỏ.

Phó Thời Hàn nhấc ấm trà trên bàn, đi thẳng sang phòng bên cạnh.

Tiếng ấm trà vỡ tan vang lên, kèm theo tiếng kêu thảm thiết của Tần tổng.

Tôi không qua can ngăn.

Chỉ đứng dậy, quay lại bữa tiệc mừng công ty của mình.

Phó Thời Hàn bị giam trong trại tạm giam.

Nửa tháng sau, anh ta được thả và nộp đơn xin phá sản.

Khi quá trình phá sản đang tiến hành, anh ta gặp chuyện.

Trên đường chở Táng Dư, xe của anh ta lao xuống khỏi cầu vượt.

Cả hai người đều tử vong.

Khi Táng Dư qua đời, cô ta đang mang thai.

Phó Thời Hàn để lại cho tôi một bức thư.

Trong thư chỉ có hai chữ:

“Xin lỗi.”

Tần Nhiễm Nhiễm thở dài, lắc đầu:

“Tổng giám đốc Phó này thật sự không muốn sống nữa, đến cả lời cuối cũng không chịu viết nhiều hơn.”

Tôi lắc đầu, đáp:

“Chắc là, xin lỗi quá nhiều, viết không hết.”

Tần Nhiễm Nhiễm như chợt hiểu ra:

“Đúng là như vậy.”

Chúng tôi rời công ty, đến dự tang lễ của Phó Thời Hàn.

Tần Nhiễm Nhiễm lấy ô từ túi ra.

“Chị Lâm, chị quên ô phải không? May mà em lúc nào cũng nhớ mang theo.”

Tôi lắc đầu, lấy từ trong túi ra chiếc ô của mình.

Nhiều người trên đời đều giống như Phó Thời Hàn, chỉ khi bị mưa ướt mới nhớ đến chiếc ô bị mình bỏ quên trong góc.

Nhưng tôi và Tần Nhiễm Nhiễm thì không.

Phó Thời Hàn cũng như tôi, giờ đây đều không còn người thân nào trên đời.

Tôi lo liệu tang lễ cho anh ta, nhưng không mua đất để an táng.

Tôi rải tro cốt của anh ta xuống dòng sông.

Tần Nhiễm Nhiễm hỏi tôi lý do.

Tôi đáp:

“Khi còn sống, anh ta không giữ chân được tôi, chết rồi cũng đừng mong dùng một ngôi mộ để ràng buộc tôi.”

“Tôi không muốn mỗi năm Thanh Minh đều phải đi thăm mộ anh ta.”

“Thời gian của tôi, phải dành cho những người biết trân trọng tôi.”

— Hết.