Cha ta vì tiền đồ mà đưa ta vào tiến cung, lại không biết rằng, ta với Hoàng Thượng Lục Vân Giản vốn có thù oán. Buổi tuyển tú ngày hôm đó, hắn không do dự mà chọn ta. Lúc ấy ta liền bật khóc
Lần này xong đời rồi.
Hắn muốn dùng chức vị mà quan báo tư thù.
Qủa nhiên ta đoán không sai, sau khi chọn ta tiến cung xong hắn liền phong cho ta chức vị thấp nhất –Thường Tại.
Trong khi đó, những người cùng tiến cung không được phong phi thì cũng được phong tần, có mỗi mình ta là Thường Tại.
Sau đó bỏ quên ta ở một bên, không thèm đoái hoài đến ta nữa.
“Cô nương đừng vì Hoàng Thượng mà buồn lòng, người bận chuyện quốc sự, triều chính. Nghe nói các nương nương khác cũng không được thị tẩm. Chờ khi Hoàng Thượng xong việc có thể sẽ đến tìm cô nương."
Nha hoàn Thúy Nhi muốn an ủi ta, ta buồn rầu khẽ liếc nhìn nàng ta một cái. Nàng ấy còn nhỏ tuổi, chưa hiểu chuyện, chỉ ta mới biết lý do vì sao Lục Văn Giản không thị tẩm bất kì người nào, bởi vì trong lòng hắn đã có người hắn thích.
Đó là con gái của tướng quân uy võ Lâm Thăng, tên của nàng là Lâm Uyển. Lục Vân Giản là vì nàng ta mà thủ thân như ngọc.
Năm đó Lục Vân Giản tranh đoạt ngôi vị hoàng đế cũng là lúc cha nàng ta Lâm Thăng đứng về phe địch.
Sau khi Lục Vân Giản lên ngôi vị hoàng đế, quần thần yêu cầu đưa cả nhà bọn họ xử trảm. Nhưng hắn lại một mực kháng nghị, chỉ phạt Lâm Thăng cùng gia quyến đầy đi biên ải một năm. Hắn cũng căn dặn mọi người để mắt chiếu cố Lâm Uyển. Có thể thấy được hắn đối với nàng ta rất thâm tình.
Hiện giờ thời hạn một năm sắp hết, Lâm Uyển cuối cùng cũng sẽ trở về.
Ta đoán rằng hắn muốn hạ triều phải đi ngang qua con đường này, thấy hắn đi tới, ta chạy nhanh hai bước chân đến trước mặt hắn.
Ta vốn chỉ định hành lễ bình thường với hắn, không ngờ chân vướng phải viên đá "ạch" ta ngã sóng soài trên mặt đất.
“Là kẻ nào! Bệ hạ cẩn thận!”
Công công bên cạnh giật mình, dùng thân mình che chắn cho hắn.
Ta run rẩy không nói nên lời, liền quỳ trên mặt đất.
Hắn dùng tay đẩy nhẹ các cung nhân xung quanh, vừa nhìn đã nhận ra ta: "À… hóa ra là ngươi, đã lâu không gặp."
Ta đương nhiên chẳng mấy vui vẻ, lập tức nói ra những lời trong lòng: "Bạch Nguyệt quang của người đã về, ta muốn thoái vị."
Hắn nhìn ta một lúc lâu, ta không biết hắn đang nghĩ gì, lại không nghĩ đến việc hắn quay sang hỏi cung nhân bên cạnh: "Hiện tại Ninh Hân là chức vị gì? "
“Hồi Hoàng Thượng, là Thường Tại.” cung nhân kia đáp.
Hắn thở phào nhẹ nhõm, vỗ vỗ ngực: "Làm ta sợ muốn chết, nghe lời nàng nói ta còn tưởng rằng mình không cẩn thận phong nàng làm hoàng hậu rồi chứ."
Nói rồi hắn nhìn về phía ta, tiếp lời: "Ngươi chỉ là một Thường Tại thì có gì mà thoái vị?"
CMN!!!
Ta nắm chặt tay.
Ai nói với người là ta muốn đòi hỏi chức vị?
Ta hít thở sau hai cái, hạ giọng nhỏ nhẹ với hắn: "Ý của ta là nếu người thương của người đã trở lại, hay là người hãy trả tự do cho các phi tần hậu cung bọn ta, để hai người có thể [Trọn đời trọn kiếp, bách niên giai lão].”
Hắn cau mày: "Ngươi muốn xuất cung? Sau khi xuất cung, ngươi muốn làm gì tiếp theo?
Ta nói: "Tất nhiên là kiếm một nam nhân khác để thành thân rồi.”
Hắn trầm tư một hồi lâu, bỗng nhiên đi tới, xoa xoa đầu ta rồi thở dài: "Đừng mơ mộng nữa, mau về cung tắm rửa nghỉ ngơi đi.”
Nói rồi hắn vòng qua phía sau ta, dẫn theo đám người rời đi. Ta ngây ngốc, đứng lặng một lúc lâu.
Hồi lâu, ta mới nhận ra bản thân bị hắn trêu chọc, lửa giận trong lòng hừng hực bốc lên.
Ta nhanh chân chạy đến trước mặt hắn, hắn ngạc nhiên nhìn ta, ta nhắm vào cẳng chân hắn đá một cái. Tiếp theo, ta chạy mất hút.
“Ninh Hân! Ngươi chờ đó cho ta!” Hắn ở phía sau gào thét tên ta.
***
Sau khi trở lại tẩm cung, ta lại hối hận. Lẽ ra lúc đó ta không nên đá vào chân hắn như vậy.
Sảng khoái thì có sảng khoái thật, nhưng sau khi hắn nói câu đó, ta sợ rằng sau này ta sẽ không còn được ăn ngon ngủ yên nữa.
Đặc biệt là khi mối quan hệ của ta với hắn từ trước tới nay vẫn luôn không tốt, chưa biết hắn sẽ chỉnh đốn ta bằng cách nào
Trước khi tiến cung, ta luôn dặn dò mình, phải luôn hạ mình, không bao giờ tùy tiện nổi nóng.
Nửa năm nay tiến cung, mọi sự đều bình an.
Nào ngờ đâu hôm nay xúc động, còn xem hắn như tên nhãi nửa đêm trèo tường vào nhà ta ngày nào.
Ta nhất thời quên mất hắn là hoàng thượng.
“Tiểu thư, Hoa tần tới.”
Trong lúc suy tư, Thúy Nhi bỗng lên tiếng khiến ta giật mình.
“Sao vậy A Nhi? Bình Hoa?” Ta vô tình thốt lên mà không kịp nghĩ ngợi.
Thúy Nhi ở bên cạnh kéo kéo vạt áo, nháy mắt ra hiệu cho ta, môi mấp máy khẽ nói: “Là Hoa tần nương nương……”
Không cần nàng ta nói nữa, ta đã thấy rồi.
Hoa tần là con gái của Hoa Thị, Lục Vân Giản có được chức vụ hoàng đế như bây giờ, công của Hoa thị cũng không nhỏ.
Nàng đang đi về phía ta, những lời ta nói lúc nãy chắc chắn nàng đã nghe thấy.
Ta đành giả vờ như không biết gì, tươi cười chào hỏi: "Ồ, Hoa tỷ tỷ, sao lại rảnh rỗi có thời gian thăm ta thế này!”
Tại hạ bất tài, ưu điểm khác thì không có nhưng da mặt so với người thường thì dày hơn không ít. Ta hành lễ với nàng ta, dù gì chức vị của nàng vẫn cao hơn ta. Hơn nữa, ta cũng không biết con người nàng ta thế nào, lỡ như vì việc nhỏ này mà đắc tội với nàng ta, sau này có mệnh hệ gì là tự ta hại mình.
Nghĩ đến đây ta lại thở dài, kỳ thật cũng là không sao cả, ai bảo kẻ thù của ta là Lục Vân Giản đây, đắc tội ai còn nghiêm trọng hơn đắc tội hắn chứ?
Nói đi cũng phải nghĩ lại, từ khi nàng vào cung chưa từng giao hảo gì với ai, quan hệ rộng rãi, sao Hoa tần lại vô duyên vô cớ đến?
Trong lúc ta suy nghĩ, Hoa tần đã tới trước mặt ta.
“Muội muội, tỷ tỷ không mời mà đến, muội sẽ không không chào đón ta chứ.” nàng ta cười nói.
Lời nàng ta vừa nói ra, ta liền hiểu.
Kỳ phùng địch thủ.
Ta cười nói: “Tỷ tỷ quá lời rồi, Hân Nhi vui mừng còn không kịp ấy chứ.”
Ta thân mật nắm lấy tay nàng, quay đầu nói với Thúy Nhi: "Mau dâng trà, lấy loại trà ngon nhất!"
Nói thật, ta cũng không biết nơi ta đang ở có cái gọi là trà ngon hay không, nhưng cứ nói vậy thì nhất định sẽ không sai.
Nàng ta nhìn ta có chút sửng sốt, sau lại hồi phục dáng vẻ bình thường, đưa tay nắm lấy tay ta, vỗ về nói: "Muội muội thật khách khí quá."
Ta tươi cười đáp: "Lâu lắm mới có dịp được tỷ tỷ ghé thăm, đây là điều nên làm mà."
Lời qua tiếng lại, hai chúng ta không ai chịu nhường ai.
Nàng ta đột nhiên đến đây, hẳn là có mục đích, ta cũng không nóng vội, lẳng lặng phối hợp diễn với nàng.
Nhìn thấy nàng nâng chén nhấp một ngụm, lòng ta mới yên, đột nhiên nàng nhìn ta có chút do dự: "Nghe nói muội muội hôm nay… đã được gặp hoàng thượng?
Ta sửng sốt.
Trong cung truyền bá tin tức nhanh như vậy sao?
Chuyện mới xảy ra cách đây không lâu mà nàng ta đã biết!
Đến mức này ta cũng không phủ nhận, buông chén trà, khễ gật đầu: "Đúng vậy, muội có một số việc riêng nên đã tìm gặp hoàng thượng."
Ta cố tình nói như vậy để đề phòng nàng ta hỏi ta đi tìm Lục Vân Giản vì lý do gì, ta dứt khoát nói là có việc riêng.
Không ngờ rằng nàng ta vội tiếp lời: "Tỷ nghe nói muội cùng hoàng thượng là người quen cũ, không biết…không biết…hoàng thượng là người như thế nào? "
Nhìn bộ dạng ấp a ấp úng, e lệ ngượng ngùng của nàng, ta cũng đã hiểu ra nàng ta tới đây vì lý do gì rồi.
Nàng ta đến đây là muốn tìm hiểu thông tin tình báo.
Cũng đúng, Lục Vân Giản thu nhiều người vào như vậy nhưng lại chẳng hề ngó ngàng tới, không phải là đem mấy tiểu thư có lòng toan tính kia làm cho nghẹn hỏng rồi sao.
Hơn nữa các nàng không giống ta, ta vốn hiểu rất rõ về Lục Vân Giản
Các nàng không dám trực tiếp đi tìm hắn, sợ rằng sẽ biến khéo thành vụng.
Bởi vì ta là người quen cũ của Lục Vân Giản mà còn muốn tránh xa hắn, huống hồ các nàng chứ gặp hắn lần nào, lại càng không dám tìm hắn.
Nghĩ đến đây, ta không khỏi cảm thấy các nàng rất đáng thương. Bởi vì người trong lòng các nàng lại không để các nàng ấy vào lòng.
Một khi Lâm Uyển tiến cung, nhất định sẽ được độc sủng.
Những người còn lại phải sẽ bị đưa đến thâm cung lạnh lẽo, cô đơn tịch mịch trong thâm cung đến già.
Ta càng nghĩ càng thấy Lục Vân Giản không phải người.
Tuyệt đối không thể để hắn chà đạp các nàng.
Ta suy tư một lúc liền giả như chân tâm thật ý, đào tim móc phổi nói với nàng ta: "Vừa gặp tỷ tỷ, muội đã thấy tâm đầy ý hợp, nếu tỷ đã hỏi ta như vậy, ta thật lòng không dám nói dối tỷ nửa lời, nhưng mà… mong tỷ tỷ đừng nói cho người khác biết."
Nàng vội vàng gật đầu: “Chuyện đó muội muội yên tâm.” Trong giọng nói có chút khẩn trương.
Ta cao giọng nói: “Hoàng Thượng thân hình cao lớn, dung mạo tuấn lãng, trước kia khi vẫn còn là Vương gia thường xuyên ra trận giết địch, tự nhiên là uy vũ bất phàm. Chỉ là……”
Ta ngừng nói, liền thấy đôi mắt nàng ta ngày càng sáng rực: “Chỉ là cái gì?”
“Tỷ tỷ, người không thắc mắc vì sao Hoàng Thượng chậm chạp không triệu kiến chúng ta thị tẩm sao?” Ta vội lấy tay bịt miệng, dường như muốn che đi bí mật không tốt của hoàng thượng. Tay đưa tới bên miệng, giống như muốn che lại cái gì bí mật không mấy tốt đẹp của hoàng thượng
Nàng không còn tươi cười nữa, thần sắc khẩn trương: “Vì, vì cái gì?”
Ta nghiêm túc nói: “Bởi vì khi hoàng thượng xuất chinh, không cẩn thận đã khiến mình bị thương.”
Trong giọng của ta có ý hướng đến chuyện đó.
Nàng không còn biểu tình khẩn trương nữa, khuôn mặt cứng đơ hoảng loạn, một lúc lâu sau mới ấp a ấp úng: “Ý của muội là…… Hoàng Thượng…… Không được?”
Ta cao thâm khó đoán gật đầu.
Không tồi không tồi, đây chính là hiệu quả mà ta muốn.
Nàng ta vẫn không thể tin đây là sự thật: “Hoàng Thượng…… Không được!?”
Chính là phản ứng này.
Nhìn thấy nàng choáng váng, dường như ngồi không vững, ta liền biết nàng đã tin điều ta nói là sự thật.
Ánh mắt lóe lên ý cười mãn nguyện.
Kể từ bây giờ, các nàng không cần vội vội vàng vàng đi tìm Lục Vân Giản nữa.
Lục Vân Giản chỉ có thể cùng Lâm Uyển ân ân ái ái, các nàng đều giữ được sự trong sạch.
Đến lúc được ra khỏi cung, các nàng có thể tìm được lương duyên như ý.
Chỉ là ta hơi cảm thấy có lỗi với Lục Vân Giản.
Có điều cũng không sao, thứ nhất suy nghĩ của hắn không quan trọng, thứ hai mình vốn đã bất hòa với hắn, thứ ba hắn đã có Lâm Uyển, lời đồn đãi nho nhỏ này thì tính cái gì.
Hơn nữa, điều quan trọng là việc này không mấy hay ho, sẽ không ai dám bàn tán trước mặt hắn.
Hắn chắc chắn sẽ không biết được.
Nghĩ đến đây, lòng ta càng thêm rạo rực, không khỏi nghĩ rằng bản thân mình quá thông minh.
Bỗng nhiên, ta nghe được tiếng ai đó gầm lên tức giận ngay trước cửa:
“Ninh Hân! Ngươi muốn chết sao!”

Trong nháy mắt, ta cho rằng mình gặp ảo giác. Khi ta quay đầu lại, quả nhiên nhìn thấy biểu tình đã trở nên vặn vẹo của Lục Vân Giản.
Ta không khỏi nuốt nuốt nước miếng. Rốt cuộc tên này đã đứng ở đó bao lâu vậy, nghe được nhiều hay ít.
Thấy hắn về phía ta, lòng ta run lên.
Lập tức quay đầu, nghiêm túc nhìn chằm chằm Hoa tần, nói: “Hoa tỷ tỷ, vừa rồi, chúng ta không nói gì hết đúng không?”
Lòng ta đã chuẩn bị cho kết cục xấu nhất.
Mặc kệ Lục Vân Giản nghe được bao nhiêu, chỉ cần ta chết cũng không thừa nhận, không ai có thể bắt chẹt được ta.
Cho nên thấy hắn ngày một tới gần, ta phải nhanh chóng cùng đồng bọn của mình đạt thành nhận thức chung, điên cuồng nháy mắt ám chỉ với Hoa tần.
Nhưng lúc này Hoa tần lại toát ra thuộc tính của bình hoa di động, vào thời điểm mấu chốt đã bị dọa đến choáng váng.
Nàng ta hốt hoảng đứng dậy, “bùm” một tiếng quỳ xuống trước mặt Lục Vân Giản, miệng hô lớn: “Bệ hạ thứ tội!”
Ta c**ng cứng tại chỗ.
Cho nên bây giờ lại có thêm một vấn đề nữa rồi, ta nên quỳ xuống cùng nàng ta hay là đứng lên giải thích đây.
Vào lúc ta còn đang phân vân, Lục Vân Giản đã đi đến trước người, lạnh lùng nói: “Đi ra ngoài!”
Còn chờ cái gì nữa, ta lập tức đứng dậy chuẩn bị chạy, lại bị một bàn tay hắn ấn đầu ta lại.
Hoa tần còn quỳ trên mặt đất run bần bật, phỏng chừng là chân đã mềm nhũn ra. Vì thế Lục Vân Giản lại quát lớn một tiếng: “Cút đi!”
Lúc này Hoa tần mới té lộn nhào, nhanh chóng chạy ra ngoài.
Bây giờ ta còn đang bị hắn ấn ở trên giường, bàn tay to của hắn đặt ở đỉnh đầu ta, ta bị bắt ngửa đầu nhìn hắn.
“Ngươi vừa mới nói, ta không được?” Đương nhiên vẻ mặt của hắn cũng chẳng dễ coi gì cho cam.
“Ta không nói.” Ta lập tức lắc đầu như trống bỏi.
Vì thế hắn dùng đôi tay kẹp lấy mặt ta đem ta cố định. Sắc mặt trầm xuống, lạnh lùng nói với ta: “Khi quân sẽ bị chém đầu.”
Ta sửng sốt.
Ta quên mất hắn đã trở thành hoàng thượng, hơn nữa, để ngồi lên vị trí này hắn đã giết không ít người, có thể nói là hình tượng điển hình của hai từ tàn nhẫn, mà quan hệ của ta với hắn đã không thể tùy ý như trước kia nữa.
“Được rồi, là thiếp nói.” Vì thế ta lập tức sửa miệng.
Hắn lại tiến lên một bước, ta bị hắn giam cầm không thể động đậy. Mắt thấy hắn cách ta ngày càng gần.
“Ta có được hay không, ngươi có muốn tự mình thử xem hay không?”
Đáy mắt hắn cuồn cuộn những cảm xúc mà ta xem không hiểu, thoạt nhìn như là muốn đem ta ăn sạch sẽ.
Đột nhiên ta có chút sợ hãi.
Không khỏi nhớ tới khi tiến cung, cha ta lôi kéo ta, cho ta xem rất nhiều thoại bản cung đấu, như là 《 Chân Hoàn truyện 》 《 Như Ý truyện 》 linh tinh, sau đó chỉ vào những phi tần bị ban chết kia, thở dài nói: “Ngốc bảo, ngày hôm nay của các nàng có khả năng chính là ngày mai của con.”
Nghe cha ta nói ta còn chưa tin. Bây giờ lời đó lại như sấm ngữ.
Ta nhìn ánh mắt có tính xâm lược dày đặc của hắn, đột nhiên trở nên luống cuống. Hắn có thể thật sự giết ta không đây?
Cũng không phải là không có khả năng, hai chúng ta vốn dĩ vẫn luôn đối đầu. Hắn đưa ta vào cung cũng là vì quan báo tư thù. Cho nên hắn giết ta cũng không có gì khó hiểu.
Lòng ta bỗng trở nên hoảng hốt, vừa hoảng loạn lại vừa sợ hãi, còn có vài phần ấm ức không biết ở đâu ra.
Cũng không biết ta đang ấm ức điều gì.
Ngay sau đó ta liền khóc.
Nước mắt “Lạch cạch lạch cạch” rơi xuống.
Ngoài dự kiến, hình như hắn cũng có chút hoảng loạn. Buông lỏng bàn tay đang giam cầm ta, ánh mắt nhìn ta cũng biến thành bất đắc dĩ.
“Ngươi khóc cái gì chứ.” Hắn nâng mặt ta, nói.
“Ngươi sắp giết ta, ta khóc một chút còn không được sao!” Lời nói ra, cảm giác ủy khuất cũng ập đến, ta khóc đến nước mắt nước mũi tràn lan.
“Ta nói muốn giết ngươi khi nào ……”
Ngữ khí hắn càng thêm bất đắc dĩ, dùng tay áo xoa xoa trên mặt ta. Cuối cùng còn tỏ vẻ ghét bỏ.
Ta khó có thể tin. Người này sao lại có thể trợn mắt nói dối như thế chứ, vừa nãy hắn rõ ràng……
Cẩn thận nghĩ lại cuộc nói chuyện của chúng ta …. Hình như hắn cũng chưa từng nói muốn giết ta.
Ta dần ngừng khóc. Vẻ mặt chậm rãi từ mờ mịt chuyển thành xấu hổ. Vậy vì sao lúc nãy lòng ta lại ấm ức đến thế đây. Chẳng lẽ là bị ánh mắt hắn dọa sợ rồi sao?
Hắn xem biểu tình ta biến hóa, ở bên cười lạnh: “Hiện tại đã nghĩ kỹ rồi?”
Ta hắng giọng, không trả lời hắn, bưng trà lạnh lên uống một ngụm, che dấu vẻ chật vật của mình.
Hắn lắc lắc tay áo, phảng phất lơ đãng nói: “Bây giờ lá gan của ngươi so với khi còn nhỏ thì kém xa.”
Nhắc tới khi còn nhỏ, ta sửng sốt một chút. Nhìn huyền phục trên người hắn, đứng khoanh tay, mỗi lần giơ tay nhấc chân đều lơ đãng lộ ra uy nghiêm của đế vương.
Trong lòng nói, vậy còn ngươi thì sao. Ngươi cũng đã chẳng còn là thiếu niên cùng ta đánh trên nền tuyết nữa rồi. Nghĩ đến đây, tâm tình của ta càng trầm xuống.
Hắn lại buông tha ta, bắt đầu bẻ đầu ngón tay tính sổ: “Lúc buổi sáng ngươi đá ta một cái, lúc nãy còn ở trước mặt người khác công khai chửi bới ta, nói ta không được, vừa nãy lại còn định hất bát nước bẩn lên người ta nói ta muốn giết ngươi, tự ngươi nói xem, ta đường đường là hoàng thượng, vô duyên vô cớ ở chỗ của ngươi chịu nhiều oan uổng như thế, người nên cảm thấy ấm ức phải là ta mới đúng chứ.”
Ta thẹn quá hóa giận: “Ngươi là một đại nam nhân, những việc này đều tính toán chi li như thế, nào có ai lại lòng dạ hẹp hòi như vậy!”
Ta thật là phục miệng lưỡi của mình, chuyện đã đến mức này rồi mà nó còn chẳng chịu nhận thua.
Hắn nghiêm túc gật gật đầu: “Rất tốt, vậy nói thêm một cái nữa đi, nói ta là kẻ tiểu nhân nhiều toan tính.” Nói xong lại cho ta một ánh mắt “Ngươi xong đời rồi”.
Ta khóc không ra nước mắt. Bất chấp tất cả nói: “Dù sao thì ta cũng đã nói rồi, ngươi muốn làm thế nào thì làm thế đó đi.”
Ta chơi trò vô lại, cùng lắm thì chịu phạt đôi chút, hắn cũng chưa tới mức giết ta. Lại không nghĩ tới hắn bỗng nhiên bước về phía trước một bước.
“Đây là ngươi nói.”
Nhìn kỹ, ánh mắt hắn lại sắc bén như lúc trước. Có điều lần này ta không sợ nữa, ngồi thẳng thân mình trừng mắt nhìn hắn. Kết quả hắn dựa vào càng lúc càng gần. Tim ta không chịu không chế, đập “bang bang bang” trong lồ ng ngực.
Vào lúc hắn sắp dán lên người ta, ta rốt cuộc cũng chịu không nổi nữa, dùng tay chống ngực hắn.
“Ngươi muốn làm gì!” Ta quay đầu đi chỗ khác, mặt khẳng định đã đỏ ửng.
Hắn bảo trì tư thế không nhúc nhích.
“Không phải ngươi nói ta muốn làm gì thì làm sao.”
Ta đẩy hắn một phen, bản thân nhân cơ hội chui ra từ dưới thân hắn, nhảy sang một bên, mặt đỏ tai hồng chỉ trích nói, “Vậy ngươi cũng không thể lưu manh như thế nha!”
Không biết có phải ta nhảy có chút nhanh hay không, trong nháy mắt, ta lại có chút choáng váng đầu.
Trong lúc hoảng hốt ta nghe hắn cười nói: “Bây giờ ngươi là thường tại của ta, cho dù ta thật sự muốn ……”
Hắn nói đến một nửa thì phát hiện tình huống ta không đúng, xông tới ôm lấy ta đang lung lay sắp ngã.
“Ninh Hân!”
Ta lấy lại bình tĩnh, ngừng một lát, cảm giác choáng đầu lại đỡ hơn. Vừa mở mắt ra liền thấy thần sắc trở nên dị thường đáng sợ của hắn. Tựa như đêm mưa ngày đó, hắn xông vào phủ thái phó gõ cửa phòng ta, khi ấy cũng đáng sợ như vậy.
Chờ khi ta phản ứng lại, tay đã cầm lòng không đậu xoa mặt hắn, sau khi ý thức được lại xấu hổ lùi về: “Ta không có việc gì …… Đứng dậy quá nhanh thôi ha ha.” Nói xong ta liền muốn đứng lên.
Hắn vẫn còn biểu tình đáng sợ kia, cố chấp ôm lấy ta.
Ta sửng sốt.
Hắn…… Có phải cũng nghĩ như ta hay không.
Đúng vào lúc này, ngoài cửa bỗng nhiên vang lên thanh âm tiểu thái giám thông báo: “Bẩm Hoàng Thượng, Lâm Uyển cô nương đã vào cung, được sắp xếp ở điện Thừa Hương.”
Sau đó ta liền nhìn thấy mắt hắn như lóe sáng, sáng đến vô cùng.
Ta bỗng nhiên hiểu được vì sao khi nãy mình lại cảm thấy ấm ức.
——Nếu trong lòng ngươi đã có người khác, hà tất gì phải đến trêu chọc ta như thế chứ?

Sau khi Lục Vân Giản vội vã rời đi, ngày hôm sau liền truyền đến tin tức Lâm Uyển được phong làm Hoàng quý phi.
Khi ta nghe tin còn có chút buồn bực, sao không dứt khoát phong làm hoàng hậu luôn đi.
Nghĩ lại, dù sao thì thân phận Lâm Uyển cũng có chút xấu hổ, có lẽ là đợi khi thời cơ chín muồi rồi lại sắc phong. Tỷ như sinh hạ hoàng tử gì đó.
Ngày cử hành điển lễ sách phong vãn đang được chọn, Lục Vân Giản cố ý hạ chỉ, trước đó chúng phi tần không cần phải đi thỉnh an.
Còn hắn thì ngày ngày đến điện Thừa Hương.
Đầu của ta bỗng nhiên nghĩ đến một từ…. Kim ốc tàng kiều. Vì thế ta lại trở về với cuộc sống nhàm chám ăn ăn uống uống chơi chơi. Nghĩ thầm nếu mỗi ngày đều đợi như vậy, khả năng ta sẽ hậm hực đến chết mất. Hơn nữa trong lòng còn có sự bực bội không nói nên lời.
Buổi sáng khi châm trà, ta không cẩn thận đem trà đổ lên người, cánh tay đỏ ửng một mảnh. Trong lòng càng khó chịu, cho nên ta quyết định đi Ngự Hoa Viên một chút.
Mới vừa nhìn thấy mấy cây tú lệ, đi ngang qua một chỗ rẽ, lại nghe đã có người đang nói chuyện. Thăm dò nhìn lên, lại thấy một đám người trong đình tụ phía trước.
Là các nương nương các cung, bao gồm cả Hoa tần từng gặp qua lúc trước.
Các nàng tụ ở bên nhau, tựa hồ như đang thảo luận cái gì. Ta tức khắc có chút hứng thú. Bát quái nha! Ai mà không thích bát quái!
Vì thế ta chạy nhanh đến phía trước, vừa đi vừa cười nói: “Trùng hợp như vậy, các vị tỷ tỷ đều ở chỗ này sao?”
Ta nói như vậy xong lại nhất nhất hướng các nàng hành lễ.
Bi kịch mà, ai bảo phân vị của ta là thấp nhất đâu.
Giương mắt nhìn nhìn.
Bỏ Hoa tần đã gặp qua một bên không nói, còn có nữ nhi Kinh Triệu Doãn, Đỗ tần, nữ nhi Tuyên Uy tướng quân, Nguyên phi, nữ nhi Lại Bộ thượng thư, Lạc phi.
Chậc chậc.
Trừ bỏ nữ nhi thừa tướng đương triều Nguyệt quý phi cùng Lâm Uyển mới vừa được sách phong ra, người của hậu cung đều tề tụ ở đây.
“Các tỷ tỷ đang nói gì vậy?” Ta đến gần lại hỏi một câu.
Những người này ta đều nhận ra. Năm đó khi còn là cô nương khuê các, ta cũng từng gặp họ trong các yến hội.
Các nàng nhìn thấy ta tựa hồ có chút kinh ngạc. Hoa tần tương đối quen biết ta tiến lên đón.
“Muội muội tới vừa lúc, mấy ngày nay không thấy muội muội, cũng không biết sau ngày kia thế nào rồi, chúng ta đang lo lắng cho muội muội đây.”
Mẹ nó!
Bảo sao các nàng thấy ta đều sửng sốt một chút, hóa ra là đang thảo luận về ta. Không nghĩ tới mình lại chạy đến ăn dưa của mình.
Ta nhất thời không biết như trả lời thế nào, chỉ xấu hổ kéo kéo khóe miệng nói: “Còn tốt.”
Ta nhìn về phía Hoa tần, tâm nói miệng nàng ta cũng thật nhanh, không nghĩ tới lại thấy được thần sắc có vẻ lo lắng trên mặt nàng.
Tò mò lại lo lắng.
Lòng ta nói không phải lo lắng cho ta đâu. Lại xem những người khác, cũng đều là mặt ngoài bình tĩnh trong thần sắc ngầm có ý lo lắng sốt ruột.
Ta còn đang nghi hoặc, liền nghe Hoa tần ấp a ấp úng lại hỏi: “Ta nghe nói Hoàng Thượng thật là uy nghiêm, Hoàng Thượng hắn…… sẽ không xử phạt gì muội chứ?”
Ta ngẩn ra.
Hiểu rồi.
Hóa ra là hung danh của Lục Vân Giản bên ngoài được lan truyền quá mức, là các nàng bị dọa sợ rồi.
Dù sao thì một năm trước khi tranh giành ngôi vị hoàng đế, Lục Vân Giản từ một hoàng tử không được sủng ái bước một bước đi lên ngôi vị hoàng đế, lúc ấy đã chết không biết bao nhiêu người, đều là một tay hắn chôn vùi.
Cho nên các nàng đương nhiên cho rằng Lục Vân Giản tàn nhẫn độc ác, đối với người ngỗ nghịch không lưu tình chút nào, càng không cần phải nói đến chuyện ta nói bậy sau lưng hắn.
Hơn nữa xem bộ dáng này của chúng phi tần, chuyện ngày đó Hoa tần khẳng định đã nói cho các nàng, các nàng tất nhiên cũng đều biết “bí mật nhỏ” của Lục Vân Giản.
Nghĩ như vậy, Lục Vân Giản ở trong cảm nhận của các nàng đã trở thành người thân thể không được mà tâm lý còn tàn bạo, quả thật rất oan khuất.
Hơn nữa chủ yếu là, oan khuất này vẫn là do một tay ta tạo thành.
Ta đổ mồ hôi hột, tâm khó có khi sinh ra chút áy náy. Nghĩ cũng nên giúp hắn vãn hồi chút mặt mũi vậy, vì thế ta cười cười nói: “Các tỷ tỷ lo lắng nhiều rồi, Hoàng Thượng vẫn chưa làm gì ta cả. Hơn nữa lời ta nói ngày ấy cũng chưa chắc đã đúng, dù sao thì vết thương của hoàng thượng cũng đã nhiều năm, hiện tại có lẽ thái y đã trị hết cả rồi.”
Ta thuận miệng tìm lý do nói, lại không nghĩ tới ta mới vừa nói xong, lập tức liền có người phụ họa. Đỗ tần vội gật đầu nói: “Đúng đúng đúng, Hoàng Thượng tất nhiên là tốt rồi, nếu không sao có thể hàng đêm ngủ lại điện Thừa Hương!”
Nguyên phi cũng nói: “Huống hồ muội muội phạm vào bực sai sự này cũng chưa bị phạt, nghĩ đến Hoàng Thượng cũng là người khoan dung, sẽ không so đo với chúng hậu phi quá nhiều.”
Lạc phi thở dài: “Mọi người tiến cung cũng không phải vì bản thân, dù sao thì sau lưng cũng vẫn còn gia tộc, vô luận Hoàng Thượng làm người thế nào, hầu hạ Hoàng Thượng là bổn phận của chúng ta.”
Vẻ mặt Hoa tần cũng vui mừng: “Tỷ tỷ nói đúng cực kỳ!”
Ta: “……”
Vân vân……
Hình như sự việc phát triển không đúng rồi!
Nghe ý tứ trong lời nói các nàng, sao lại giống như ôm chút mong đợi với Lục Vân Giản vậy?
Này sao có thể!
Lâm Uyển đã trở lại, các nàng lại chạy lên một đám, tự mình bị thương còn không nói, còn có khả năng khiến cho nảy sinh mâu thuẫn với nhau, cuối cùng chẳng phải là ai cũng không chiếm được chỗ tốt sao?
Nhìn vẻ mặt các nàng hoan thiên hỉ địa, lòng ta biết mình vừa rồi đã quá mềm lòng, chung quy là sai thì cũng sai rồi, nghĩ cách chữa cháy làm gì không biết.
Vì thế ta véo mình một phen, vành mắt nhất thời đỏ ửng.
Tiếp theo cầm lấy khăn nhẹ lau, làm bộ chùi nước mắt.
Các nàng chú ý tới dị thường của ta, tất cả khựng lại, Đỗ tần hỏi: “Muội muội đây là làm sao vậy?”
“Tỷ tỷ……” Thanh âm ta mang theo âm nức nở, “Muội muội nghĩ, vẫn không đành lòng lừa gạt các tỷ tỷ.” Lời ta nói rối rắm. Các nàng cả kinh.
Nguyên phi vội hỏi: “Muội muội chỉ giáo cho?”
“Lúc nãy ta vì không khiến các tỷ tỷ thương tâm, cho nên nói dối.”
Ta vừa nói, vừa nhấc tay áo mình lên, lộ ra cánh tay đỏ hồng do bị trà đổ vào lúc sáng.
“Đây là Hoàng Thượng đánh.” Ta nói. Trong lòng yên lặng nói xin lỗi Lục Vân Giản. Vì hạnh phúc của mọi người, ta chỉ có thể ủy khuất hắn.
Mọi người tức khắc thò qua. Ta sợ các nàng nhìn ra manh mối, vội vàng đem tay áo kéo lên, làm bộ khó có thể chịu đựng cho nên khóc rống.
Lặng lẽ liếc mắt xem các nàng một cái, mọi người đã đầy mặt khiếp sợ.
“Trên người còn có nơi khác……” Ta xoa khóe mắt thật vất vả nặn nước mắt, “Từ nhỏ ta đã quen biết với Hoàng Thượng, sớm biết trong mắt Hoàng Thượng không chịu được một hạt cát, ai phạm sai lầm nhất định nghiêm trị, lúc trước người có một nha hoàn, người ta ăn vụng một khối bánh hoa hồng, thế nhưng bị Hoàng Thượng sống sờ sờ đánh chết!”
Trong các nàng đã có người đã sợ tới mức nhẹ nhàng run rẩy, ta thấy hiệu quả không tồi, không ngừng cố gắng.
“Hơn nữa Hoàng Thượng đặc biệt mang thù, ai phạm sai lầm mà bị người bắt lấy, cho dù lúc ấy không phát tác, xong việc cũng sẽ tìm lại tính sổ.”
“Người ý chí sắt đá, bất luận kẻ nào xin tha cũng chưa được.”
“Người tàn nhẫn độc ác, sẽ áp dụng các loại thủ đoạn cực đoan ……”
Ta càng nói mặt mày càng hớn hở, cảm thấy lần này các nàng khẳng định hết hy vọng.
Mọi người đã mặt không chút máu.
Nhát gan như Hoa tần thậm chí liền “Bùm”, quỳ xuống.
…… Quỳ xuống.
…… Quỳ xuống?
Ta cuối cùng ý thức được chỗ không đúng.
Cũng không quay đầu lại, cất bước liền chạy.
Lại bị người từ phía sau kéo lại.
Quay mặt lại xem, quả nhiên liền thấy hắn đứng đó.
Bốn mắt nhìn nhau……
“Ha hả.” Hắn cười.

Ta bị hắn túm cổ áo túm đến điện Thái Hòa.
Toàn bộ quá trình Lục Vân Giản đen mặt, cả người ngập tràn tức giận túm lấy, các cung nhân đụng phải trên đường đều thức thời né qua.
Lòng ta như tro tàn, cũng không giãy giụa, chỉ đem đầu vùi đến càng thấp.
Rốt cuộc vẫn là có chút mất mặt.
Tiến vào điện Thái Hòa, Lục Vân Giản cho lui mọi người, ta cảnh giác hắn có thủ đoạn gì đối phó ta: “Ngươi muốn làm sao!”
Hắn liếc mắt nhìn ta một cái, chỉ im lặng đi về phía trước.
Ta đành phải đuổi kịp, mở cửa tiến vào nội thất, lại thấy trên bàn rượu và thức ăn được bày biện, trước bàn có một người ngồi ngay ngắn, thấy chúng ta tiến vào liền cười nói: “Các ngươi cuối cùng cũng tới rồi.”
Đúng là Lâm Uyển.
“Uyển Uyển tỷ!” Ta kinh hỉ đi lên.
Niềm kinh hỉ này cũng không phải làm bộ. Mấy người chúng ta từ nhỏ đã cùng nhau lớn lên, cho nhau đều thân thuộc vô cùng.
Hiện giờ đã lâu không gặp, đặc biệt là tái kiến sau đại biến, ta xác thật rất vui vẻ.
Lục Vân Giản cũng ngồi lại đây.
Ta oán trách nói: “Ngươi sớm nói mang ta tới gặp Uyển Uyển tỷ chứ, hại ta một đường lo lắng hãi hùng.”
Hắn cười lạnh: “Ngươi sẽ không cho rằng những việc này được bỏ qua đấy chứ? Chúng ta về sau sẽ tính.”
Ta hướng hắn thè lưỡi.
Lâm Uyển ở bên cười: “Hai người các người vẫn là vừa thấy mặt liền cãi nhau, một chút cũng không đổi.”
Lời này của nàng có vài phần phiền muộn, ta nghe vào trong lòng cũng có chút cảm khái.
Chuyện cũ đủ loại, bất luận ân thù đều không thể quay về được nữa.
Lục Vân Giản rót đầy rượu vào ly của chúng ta, ta bưng lên uống một hơi cạn sạch.
Hắn một bên rót đầy cho ta, một bên nói: “Uống nhanh như vậy làm gì, một hồi say không ai quản ngươi.”
Ta mặc kệ hắn.
Chẳng qua……
Ta lắc đầu, hình như là có chút choáng.
Khiếp sợ nhìn về phía chén rượu, lòng nói không đến mức ấy chứ, đây là rượu gì vậy, vừa vào trong bụng đã say?
Cũng mặc kệ ta khó tin ra sao, thân mình qả thật lung lay sang bên cạnh, trước khi mất đi ý thức chỉ nhớ rõ khuôn mặt đầy hoảng loạn của Lục Vân Giản.
—— hắn có phải cũng bị dọa sợ rồi không?
Ta mơ một giấc mơ.
Sở dĩ biết đây là mơ là bởi vì nơi này xuất hiện khi còn nhỏ.
Rõ ràng là lần đầu tiên ta gặp được Lục Vân Giản.
Đó là đêm hội đèn tết Thượng Nguyên, thiên hạ rơi đầy tuyết, Hoàng Hậu nương nương cử hành yến hội ở trong cung, mời trong thành gia quyến của thần tử từ phẩm giai trở lên tham gia.
Cha ta là thái phó, phẩm giai không thấp, nương ta tự nhiên có tham gia tư cách.
Vì thế đêm đó nương ta trang điểm chải chuốt cho ta một chút liền muốn mang ta tiến cung.
Khi đó cha ta mới vừa mua cho ta một con thỏ con, ta yêu thích không buông tay, hứng thú đối với việc tiến cung không lớn.
Nhưng dưới sự thúc giục của nương, ta không tình nguyện vẫn phải đi.
Mọi người dựa theo quy củ hướng Hoàng Hậu cùng các hoàng tử thỉnh an, đó là lần đầu tiên ta nhìn thấy hắn.
Hắn ngồi ở cuối cùng trong chúng hoàng tử, nhỏ nhỏ gầy gầy, rất ít được chú ý tới. Nhưng ánh mắt đầu tiên ta vừa nhìn đã chú ý tới hắn.
Bởi vì ngày đó tất cả mọi người đang cười, chỉ có hắn là không. Cho nên thoạt nhìn rất kỳ quái. - ủng hộ đọc truyện trên app tyt
Sau khi thỉnh an Hoàng Hậu xong, bà liền cùng mọi người tùy ý thăm hỏi một hồi liền phân phó mở tiệc.
Bàn của chúng ta đối diện với bàn của hoàng tộc, từ góc độ này của ta có thể vừa vặn nhìn đến Lục Vân Giản.
Cùng ta ngồi cùng bàn trừ bỏ một đại cô nương tuổi tác bằng ta ra thì đều là người lớn cả, cô nương kia ta nghe người ta nói là nữ nhi Uy Võ tướng quân, tên là Lâm Uyển.
Ta sớm đã đói bụng, mặc kệ người khác hàn huyên như thế nào, ta chỉ lo ăn.
Trong bữa tiệc nếm đến một loại bánh gọi là hoa hồng bánh thập phần không tồi, vì thế ta móc khăn ra, cầm hai khối bọc lại.
Các nàng nhìn thấy, một vị phu nhân hỏi ta: “Hân Nhi muốn làm cái gì vậy?”
“Con muốn mang về nhà cho thỏ nhỏ nhà con ăn.” Ta khách khí nói.
Ta nói thập phần nghiêm túc, lại không nghĩ mọi người nghe xong đều che miệng cười.
Ta mờ mịt: “Không thể sao ạ?”
Lần này người nói chuyện chính là Hoàng Hậu nương nương: “Đương nhiên có thể…… Đây là nữ nhi nhà thái phó sao, thật sự rất đáng yêu.”
Ta vui rạo rực, ta cũng được khen, liền hướng Hoàng Hậu nương nương nói lời cảm tạ, lấy điểm tâm càng thêm yên tâm thoải mái.
Trong lúc vô tình ngẩng đầu, liền nhìn đến Lục Vân Giản nở một nụ cười trào phúng với ta.
Ta đột nhiên không vui vẻ nữa.
Cơm nước xong, không khí liền không còn khẩn trương như khi bắt đầu, chúng phu nhân tốp năm tốp ba ngồi vây quanh bên cạnh Hoàng Hậu nương nương tán gẫu, bọn nhỏ theo các cung nhân mang ra ngoài chơi.
Hồng mai viên ở bên ngoài cung Hoàng Hậu nương nương treo rất nhiều đèn lưu li, mỗi người được chọn một ngọn mang về.
Ta chọn một chiếc hình cá vàng nhỏ, vô cùng yêu thích, tiểu cung nữ bên cạnh giúp ta cầm, ta cởi áo choàng làm người tuyết dưới cành mai.
Tiểu cung nữ cũng ở bên cạnh hiệp trợ, nàng một bên đưa tuyết cho ta, một bên cùng ta nói chuyện phiếm.
Trò chuyện trò chuyện, ta bỗng nhiên nhớ tới người khi ăn cơm cười trào phúng kia, liền thuận miệng hướng tiểu cung nữ hỏi thăm tình huống của hắn.
Tiểu cung nữ nói, hắn là Tứ hoàng tử, tuy cũng là hoàng tử, nhưng rất không được sủng ái.
Ta mờ mịt: “Vì sao lại không được sủng ái?”
Tiểu cung nữ nói: “Mẫu phi của Tứ hoàng tử là quý phi được Thánh Thượng sủng ái nhất, nhưng bởi vì sinh hắn nên khó sinh mà chết, Thánh Thượng cực kỳ bi thương, đem tất cả mọi lỗi lầm đổ lên đầu ngài ấy ……”
Nàng ta còn chưa nói xong, một nắm tuyết ném tới trên mặt nàng ta, nàng chấn kinh ngã xuống.
Chỉ nghe thấy “Tạp lạp” một tiếng.
Ta cũng bị dọa đến nhảy dựng, chưa kịp phản ứng, liền thấy Lục Vân Giản từ trên cây nhảy xuống, biểu tình dữ tợn: “Không cho nói tới mẫu phi ta!”
Tiểu cung nữ lập tức bò dậy quỳ xuống, sợ tới mức một câu cũng không dám nói.
Mà lúc này ta cũng ý thức được ngọn đèn cá vàng nhỏ Hoàng Hậu nương nương ban cho mà ta vô cùng yêu thích kia, nát.
Vì thế ta nhất thời bùng nổ.
Hét lên một tiếng hướng hắn nhào tới.
Hai chúng ta nháy mắt lao vào nhau đánh túi bụi.
Khi đó hắn thật sự rất gầy yếu, ta cũng không biết có phải hắn cố ý nhường ta hay không, nói tóm lại là ta cưỡi ở trên người hắn, ấn hắn, kéo tóc hắn.
Chờ khi có người kéo hai chúng ta ra, các đại nhân vội vội vàng vàng chạy tới, tóc của hắn đã giống ổ gà.
Lúc này ta mới phát hiện, người kéo hai chúng ta ra trừ bỏ tiểu cung nữ vừa nãy còn có một người —— Lâm Uyển.
Tiểu cung nữ lôi kéo ta, Lâm Uyển lôi kéo hắn, hai chúng ta vẫn trừng mắt nhìn nhau như cũ.
“Sao lại thế này!” Hoàng Hậu nương nương mở miệng, lại không uy nghiêm như trong tưởng tượng.
Ta nhấp miệng không nói lời nào, hắn cũng không nói một lời.
Cuối cùng vẫn là tiểu cung nữ giúp ta xách đèn tự thuật lại tình huống một lần.
Ta vốn tưởng rằng chuyện này sẽ được bỏ qua, dù sao thì cũng chỉ là hai đứa trẻ đánh nhau, nhưng không nghĩ tới, Hoàng Hậu nương nương vậy mà lại bảo hắn xin lỗi ta.
Cái này làm ta ngây ngẩn cả người.
Tuy ta tuổi còn nhỏ nhưng cũng biết hắn chính là hoàng tử, hơn nữa vẫn là ta động tay trước, bảo ta xin lỗi hắn còn không hết. Nhưng mà Hoàng Hậu nương nương lại nói như vậy.
Ta lặng lẽ xem thần sắc hắn, thấy hắn nhíu chặt mày, không biết là xấu hổ hay là giận, ánh mắt phẫn hận trừng mắt nhìn mỗi người.
Tiếp theo hắn không nói một lời liền chạy đi.
Hoàng Hậu nương nương giống như thực khoan dung cười cười: “Tiểu hài tử đùa giỡn mà thôi, không sao cả.”
Nhưng ta rõ ràng nhìn thấy, lúc nãy bà ta nhíu mày một chút.
Xong việc, nương ta đem ta kéo đến một bên sửa sang lại xiêm y, đau lòng hỏi ta: “Có bị thương không?”
Ta lắc đầu.
Thật cẩn thận hỏi lại bà: “Mẫu thân, có phải ta làm sai rồi không?”
Nương ta liếc mắt nhìn ta một cái: “Dù thế nào thì con cũng không được động thủ chứ!”
Ta gật gật đầu, nói như vậy xác thật là vấn đề của ta.
Bà lại tiếp tục nói: “Lại nói, ta cũng nghe nói việc của Tứ hoàng tử, năm đó sau khi quý phi nương nương khó sinh mà chết, Thánh Thượng liền không quan tâm hắn, đây là hậu cung, thái độ của Thánh Thượng sẽ đại biểu cho hết thảy, những người khác, mặc kệ là chủ tử hay là nô tài, đương nhiên đều sẽ coi thường hắn.”
Ta nghe thấy lời này bỗng nhiên có chút chua xót.
Cùng là đánh nhau, nương ta ở chỗ này an ủi ta, quan tâm ta, còn hắn thì sao? Chỉ là, hắn không có mẫu thân.
Ta xoay người liền chạy.
“Con làm gì đó?” Nương ta gọi với ở phía sau.
“Con đi xin lỗi hắn!” Ta nói.

Ta tìm thấy hắn ở Hồng Mai viên.
Bởi vì đang dịp tết Thượng Nguyên nên trên cây hồng mai treo các loại hoa đăng khác nhau, đèn đuốc rực rỡ, lung linh muôn màu.
Hắn một mình cô đơn ngồi dưới tàng cây sửa sang lại xiêm y của mình.
Ta chạy tới vốn định trực tiếp ngồi vào bên người hắn, lại không nghĩ dưới chân vừa trượt, “Bùm” một tiếng, một bộ tư thái chó ăn cứt bò đến trước người hắn.
Hắn hoảng sợ, sau đó nhíu mày nhìn ta: “Ngươi tới làm cái gì?”
Ta xấu hổ đứng dậy, vỗ vỗ tuyết trên người nói với hắn: “Ta tới giúp ngươi.”
Nói xong ta liền muốn giúp hắn sửa sang lại đầu tóc hỗn độn, ghé sát vào ta mới phát hiện trên mặt Lục Vân Giản còn có mấy miệng vết thương nhỏ, hẳn là do ta véo mà thành.
Hắn bỗng nhiên đẩy ta một phen: “Không cần ngươi quản!”
Ta lảo đảo một cái, cũng không tức giận, ngẩng đầu vừa thấy, không biết vì sao mặt hắn lại hồng hồng. Ta đang muốn tiếp tục thò lại gần, liền nghe thanh âm phía sau: “Di, sao các ngươi còn ở nơi này?”
Quay đầu lại, vậy mà lại là Lâm Uyển.
Nàng ấy cười đi tới: “Ta tới là muốn mang đèn lưu li của ta đi, không nghĩ tới vừa lúc gặp các ngươi.”
Nói xong, nàng giơ giơ đèn lưu trong tay li lên hướng chúng ta, ánh đèn lộng lẫy, là hình một quả đào.
Ta khách khí đáp lễ với nàng.
Lục Vân Giản vẫn không rên một tiếng, có điều ba người chúng ta cũng coi như chính thức quen biết.
Nàng ấy đến gần nhìn đến miệng vết thương trên mặt Lục Vân Giản, từ trong lòng móc ra một cái bình nhỏ đưa cho hắn: “Đây là kim sang dược, ông ngoại ta là thái y, dược này là ông ấy cho ta, ngươi bôi trước đi.”
“Thật à! Thật tốt quá!” Lục Vân Giản còn chưa nói cái gì, ta dẫn đầu cao hứng kêu lên. Mới vừa rồi nhìn thấy vết thương trên mặt hắn, lòng ta thật ngượng ngùng, hiện tại dược tới thật kịp thời, ta đương nhiên thập phần vui vẻ.
Lục Vân Giản lại không tiếp nhận, hắn quay đầu lạnh lùng nói: “Không cần.”
Ta sốt ruột: “Vì sao chứ? Ngươi bị thương mà!”
Hắn bỗng nhiên chuyển hướng ta, tức giận nói: “Ta nói không cần liền không cần, không cần các ngươi ở chỗ này đáng thương ta! Cút đi!” Hắn kích động khoát tay, đem bình dược trong tay Lâm Uyển đánh rơi trên mặt đất.
Lâm Uyển bị hắn dọa tới, định thần lại rồi đi lên hai bước, nhặt bình dược trên mặt đất lên cầm ở trong tay, đau lòng dùng tay áo xoa xoa.
Ta cũng không thể làm bộ nhìn không thấy.
Khi đó ta còn chưa biết cách đối nhân xử thế là mấy, còn chưa hiểu hết sự đời, vô cùng không hiểu vì sao mình có lòng tốt nhưng người ta lại không chịu đón nhận.
Ta chỉ cảm thấy cho dù ngươi không nhận nhưng ngươi cũng không thể có thái độ như thế được.
“Đem dược cho ta.” Ta vươn tay với Lâm Uyển, biểu tình có chút thâm trầm.
Nàng ấy sửng sốt, vẫn đem bình dược đưa cho ta.
Vì thế ta bước lên một bước, đè lên người hắn, nhẹ nhàng tháo nắp đậy, lấy một ít thuốc mỡ bôi lên mặt hắn.
Hắn ở dưới thân ta giãy giụa, một bên hô to: “Ngươi dừng tay!”
Ta không để ý đến hắn.
Nhưng mà lí do “vì tốt cho ngươi” cũng không phải lúc nào dùng cũng đúng. Kể cả khi người kia biết rõ là vì tốt cho họ nhưng cũng có lúc sẽ từ chối là vì lí do “vì tốt cho ngươi kia” không đủ, còn hàng tá những thứ khác nữa, tỷ như tôn nghiêm.
Cho nên khi hắn ra sức ta ném xuống đất, ta mới ý thức được, lần này có phải ta lại làm sai hay không.
Lúc này ta ngốc ngốc ngồi dưới đất nhìn hắn, hắn bị ép đến mặt đỏ bừng, cơn giận còn sót lại chưa tiêu, cũng nhìn ta.
Cuối cùng vẫn là Lâm Uyển đi tới kéo ta ra, vỗ vỗ tuyết trên người ta: “Được rồi, đừng đánh nhau nữa.” Nàng ấy sợ ta lại xông lên.
Ta nào còn mặt mũi xông lên nữa chứ, nghĩ thầm mình vốn tới để xin lỗi, hiện tại thfi hay rồi, giảng hòa không được lại kết thêm thù.
Vì thế ta nhanh chóng triển khai kế hoạch trước đó, vội vàng nói với hắn: “Thực xin lỗi, ta không cố ý.”
Hắn hừ lạnh một tiếng, xoay đầu đi.
Ta nghĩ nghĩ, móc điểm tâm bao trong khăn ra nói với hắn: “Ta đem điểm tâm ta thích ăn chia sẻ cho ngươi, chúng ta hòa hảo đi.”
Nghĩ nghĩ vẫn có chút không nỡ, điểm tâm này là ta chuẩn bị chia sẻ thỏ con của ta mà.
“Không cần.” Hắn cười nhạo một tiếng, thần thái vẫn lạnh nhạt như cũ.
Cũng may ta cũng đã quen rồi, bắt đầu phát huy bản lĩnh da mặt dày của mình: “Không cần khách sáo đâu, ngươi cứ ăn đi.”
Nói xong ta đem điểm tâm từ khăn tay lấy ra, trước lấy ra một khối cho Lâm Uyển, lại lấy ra một khối nhét vào trong miệng mình, lại đem một khối khác nhét cho hắn.
“Ta nói ta không…… Ô……”
Hắn một vừa há miệng là ta đã nhét vào.
Ta vui vẻ nhìn, đang muốn hỏi hắn có ngọt hay không, liền thấy sắc mặt hắn đỏ lên, bỗng nhiên kịch liệt ho khan một trận, hiển nhiên là nghẹn rồi.
“Ngạch……”
Vẻ mặt của hắn có chút thống khổ.
Ta khựng lại một chút, vội đem điểm tâm trong tay cùng khăn nhét vào tay hắn, sau đó nhảy ra sau.
“Ngươi từ từ ăn, ta đi trước ha ~”
Nói xong mặc kệ hắn phản ứng thế nào, chạy vụt đi.

Sau khi trở về ta vẫn vì chuyện này mà áy náy một đoạn thời gian, sau đó thì dần quên đi.
Vốn tưởng rằng ba người chúng ta gặp được nhau chri là một đoạn nhạc nhỏ trog cuộc đời, sau này sẽ không còn liên hệ gì nữa.
Cho nên mấy tháng sau khi ta nhìn thấy Lục Vân Giản trong thư phòng của cha, cằm ta thiếu chút nữa rơi xuống.
Cha ta còn đang vui tươi hớn hở giới thiệu cho chúng ta: “Bảo Nhi, mau tới bái kiến các vị hoàng tử, sau này bọn họ sẽ thường xuyên tới phủ, còn đừng có làm mất lễ nghi quy củ đấy.”
Hóa ra, gần đây thân thể Thánh Thượng dần trở nên không tốt, vì kế thừa ngôi vị hoàng đế về sau, ngài ngày càng nghiêm khắc với các hoàng tử.
Cha ta là thái phó, phụ trách dạy dỗ thi thư kinh lược cho hoàng tử.
Cha Lâm Uyển là tướng quân, phụ trách dạy dỗ võ nghệ công phu cho hoàng tử.
Cho nên trong bốn vị hoàng tử bao gồm cả Thái Tử cùng Lục Vân Giản, giờ phút này đồng thời xuất hiện ở trong phủ chúng ta, hơn nữa về sau còn thường xuyên tới.
Nhìn Lục Vân Giản đứng ở phía sau mặt vô biểu tình, ta thực hối hận, lúc trước không nên đưa cho hắn miếng bánh hoa hồng kia. Hiện tại hai người đã hoàn toàn kết thù. Nhưng chuyện đã định, hối hận cũng đã chậm.
Sự tình quả nhiên như ta sở liệu.
Khi còn trẻ nhỏ, chuyện tách bạch nam nữ cũng không quá để ý.
Khi cha ta dạy dỗ các hoàng tử, ta ngẫu nhiên cũng trộm chạy qua chơi.
Các hoàng tử khác đều vô cùng khách khí với ta, chỉ có hắn là khiêu khích ta, thường xuyên qua lại, hơn phân nửa là chúng ta cạnh khóe nhau, cũng không biết vì sao lại cảm thấy đối phương không hợp mắt như vậy.
Lúc này Thái Tử sẽ ra khuyên can, hắn lớn hơn hai tuổi so với chúng ta, sẽ dùng biểu tình ôn nhu nói lời nghiêm khắc, ta không sợ hắn lắm, ngược lại lại có chút thấy hắn đáng thương. Bởi vì hắn luôn cố giữ bộ dáng ôn hòa có lễ lại khiêm tốn, giống như mang một gương mặt giả, người như vậy sống mệt biết bao.
Tóm lại ta theo chân bọn họ chơi đùa khắp nơi.
Thậm chí có đôi khi ta sẽ thay nam trang, theo chân bọn họ cùng đi đến phủ Lâm tướng quân tập võ.
Bọn họ tập võ trong sân huấn luyện, ta đi tìm Lâm Uyển xem nàng chế dược.
Tuy rằng cha Lâm Uyển là tướng quân, nhưng nàng lại một lòng muốn học y, cho nên cùng ông ngoại khổ học y thuật.
Nàng ngẫu nhiên sẽ cho ta chút thuốc viên mỹ dung dưỡng nhan, ta đều vui rạo rực nuốt vào.
Có khi buổi tối cũng không quay về, trực tiếp cùng nàng ngủ chung.
Cha ta cũng mặc kệ ta, tùy ý ta nô đùa quậy phá.
Thái Tử từng không ngừng cảm khái, so với Lâm Uyển, ta còn giống nữ nhi nhà tướng quân hơn.
Ngày đó ta lại theo các hoàng tử đi vào Lâm phủ, Lâm Uyển vừa vặn đi đến nhà ông ngoại nàng, các hoàng tử đều đang huấn luyện, ta chơi một mình thật là nhàm chán.
Bỗng nhiên nhớ tới cây ngô đồng trong góc vườn hậu viện Lâm phủ có cái tổ chim, ta đã sớm muốn đi lấy.
Vì thế ta một mình chạy đến hậu viện, phí một phen công phu bò lên.
Đang đắc ý, xuyên thấu qua cành lá rậm rạp nhìn xuống ta liền cảm thấy trời đất quay cuồng, nhất thời có chút choáng váng, có chút không dám leo xuống.
Ta dùng sức ôm thân cây, thử hô hai tiếng, cũng không có người lại đây.
Nghĩ thầm chuyện như vậy có chút phức tạp, vốn định đào tổ chim, hiện tại tổ chim không lấy được, bản thân còn không đi xuống.
Nhưng ta cũng không quá lo lắng, bởi vì ta đi theo các hoàng tử cùng nhau tới Lâm phủ, khi bọn họ rời đi không tìm thấy ta tất nhiên sẽ tìm ta.
Hơn nữa tuy nơi này vắng người nhung cũng không đến mức không có ai đi ngang qua, đến lúc đó ta thấy ai đi qua thì gọi họ lại là được. Vì thế ta ghé vào thân cây lẳng lặng chờ.
Chờ chờ ta liền ngủ mất.
Khi tỉnh lại lần nữa ta chỉ cảm thấy thân mình tê dại, cũng may giật mình một cái không ngã xuống. Có điều ta phát hiện một chuyện khác làm ta hoảng sợ, sắc trời đang chậm rãi tối sầm xuống.
Ta sợ hãi lại có chút cạn lời, chẳng lẽ ta biến mất lâu như vậy cũng không có người tìm ta sao?
Nghĩ nghĩ cũng không đúng, đầu ta lại nghĩ đến một hướng khác, có khi vào lúc họ đi tìm ta, ta lại ngủ say như chết không nghe thấy tiếng gọi.
Lá cây ở đây rậm rạp như thế, cho dù có người đi ở dưới mà ta không lên tiếng thì bọn họ cũng chưa chắc thấy được ta.
Dù sao cũng chẳng ai nghĩ đến ta đường đường là thiên kim tiểu thư nhà thái phó vậy mà lại đi ngủ trên cây.
Rơi vào đường cùng, ta đành phải kéo giọng nói hô to.
Nhưng lúc này trời tối trăng lên, bóng cây lắc lư, trước sau không có người lại đây.
Ta rốt cuộc luống cuống.
Bản thân rơi vào tình huống này, bụng lại đói, thân mình tê mỏi, chỉ sợ không kiên trì được bao lâu.
Quan trọng là, ta sợ bóng tối.
Càng nghĩ càng sợ hãi.
Cuối cùng vẫn nhịn không được khóc lên, một bên khóc một bên kêu cứu mạng.
Không biết có phải ảo giác hay không, trong mơ hồ ta nghe được có người kêu tên của ta.
Chậm rãi ngừng khóc, thanh âm kêu tên ta ngày càng rõ ràng lên.
Thanh âm này giống như đang ở dưới tàng cây.
Ta xuyên thấu qua cành lá rậm rạp nhìn xuống phía dưới, nương theo ánh trăng thấy rõ, Lục Vân Giản đang ở dưới, ngẩng đầu, nhìn ta.
“Ninh Hân, đừng sợ.” Hắn nói.

“Oa……” Ta kích động đến khóc òa lên, ngược lại oán trách hắn, “Sao bây giờ ngươi mới đến chứ——”
“Đừng khóc, trước nghĩ biện pháp đi xuống đã.” Hắn tiếp tục nói.
Ta nghe hắn nói xong, biết hiện tại cũng không phải thời điểm phát ti3t cảm xúc, nhưng tâm lý vẫn ấm ức: “Ta vì không xuống được nên mới luôn ở trên thân cây.”
Có thể nói ra những lời này ta đã không sợ mất mặt nữa rồi.
“Ngươi nhảy xuống đi,” hắn nói, “Ta tiếp được ngươi.”
Ta vừa nghe lời này vội vàng lắc đầu: “Như vậy sao được! Nếu ngươi không tiếp được, nếu ta bị ngã chết thì làm sao bây giờ!”
“Tin ta.” Hắn chỉ nói hai chữ nhưng không biết vì cái gì, ta vậy mà cảm giác được sự an tâm, lập tức liền tin.
“Ta nhảy đây!” Ta nói, hơi chút điều chỉnh tư thế.
“Nhảy đi.” Hắn nói.
Hít sâu hai lần, ta nhắm mắt lại, thân mình nghiêng sang một bên lăn xuống.
Cảm giác rơi tự do trong thoáng chốc ập đến, tiếp theo ta liền rơi vào một cái ôm mềm mại.
Hắn bị ta áp đảo, cánh tay lại gắt gao vòng lấy eo ta.
Ta ghé vào trên người hắn, mặt kề sát ngực hắn, nghe được tiếng tim đập hữu lực trong lồ ng ngực hắn, không biết sao, tim ta cũng bang bang không ngừng.
Ta đoán mình đây là bị dọa sợ.
“Không bị thương chứ?” Hắn hỏi ta.
“Hình như chân ta rút gân rồi.” Ta nói.
Hắn thở dài.
Đỡ ta đứng dậy, ở trước người ta ngồi xổm xuống.
“Đi lên đi.” Hắn nói.
Ta sửng sốt, chậm rãi nằm trên lưng hắn, mặc hắn nhẹ nhàng nâng ta lên.
Ta vòng lấy cổ hắn, đầu nhẹ nhàng dựa vào bên tai hắn, theo hắn nện bước mà khẽ lắc lư, sợi tóc bên tai run lên nhè nhẹ, cào đến lòng ta ngứa ngáy.
Còn tưởng rằng hắn sẽ lạnh lùng sắc bén mắng ta, dạy dỗ ta, không nghĩ tới hắn chỉ nhàn nhạt, không giống với thường ngày, vậy mà lại có chút…… dịu dàng?
Nhưng có khả năng này sao? Lục Vân Giản cũng sẽ dịu dàng với ta sao?
Nghĩ đến đây, ta vươn một bàn tay xoa trán hắn: “Ngươi không phát sốt chứ.”
Hắn dừng lại.
“Còn lộn xộn nữa ta ném ngươi té xuống.” Hắn lạnh lùng nói.
Ta gật gật đầu, lúc này mới đúng!
Khi trở lại sảnh, mọi người đều không ở đây, sau khi nghe ngóng, hóa ra là đều đi ra ngoài tìm ta.
Bọn họ cho rằng ta bị bọn buôn người trói lại bắt đi. Nghe nói Thái Tử còn báo cáo Thánh Thượng, vận dụng cấm vệ quân trong thành.
Hưng sư động chúng như thế, ta thật thấy áy náy.
Chờ khi mọi người nhận được tin tức, lục tục kéo đến, ta đang ăn điểm tâm đầu bếp phủ tướng quân bưng lên.
Người nào tới cũng đều hỏi ta đi đâu, ta cũng không chê phiền toái, từng bước từng bước giải thích cho bọn họ.
Sau đó liền nhìn thấy sự cạn lời trong mắt mỗi người. Có điều dù sao cũng mất mặt rồi, ta cũng chẳng để ý mấy. Người cuối cùng tới chính là cha cùng nương ta, nương ta còn đỡ, cha ta là kích động nhất.
Ông ấy khóc.
Ta hoài nghi tật xấu thích khóc của mình là do di truyền từ ông ấy. Nhìn thấy ông ấy nước mắt lưng tròng ta cũng chua xót.
Cho nên liền thừa lúc ta cùng cha ta ôm đầu khóc rống, những người khác đều ở bên cạnh cạn lời lẳng lặng nhìn.
Một lát sau Thái Tử hỏi Lục Vân Giản, vì sao hắn lại biết ta ở nơi đó.
Ta lập tức ngẩng đầu, cái này ta cũng rất tò mò. Lại thấy hắn tùy ý liếc mắt nhìn ta một cái, nhàn nhạt nói: “Trùng hợp thôi.”
Hóa ra là trùng hợp à.
Nhưng Thái Tử lại nói giỡn một câu: “Ta còn tưởng rằng bình thường đệ hay chú ý tới Hân Nhi.”
Lần này Lục Vân Giản không nói chuyện, ta lập tức nói: “Sao có thể chứ!”
Chuyện này cứ như vậy qua đi.
Ta bị cảnh cáo về sau đi đến đâu, nếu không mang theo người thì cũng phải nói với người khác một tiếng.
Cuộc sống lại trở về với bộ dáng vốn có.
Chỉ là mối quan hệ của ta cùng Lục Vân Giản vì chuyện này mà hơi chút hòa hoãn, nhưng ngẫu nhiên vẫn ầm ĩ.
Loại tình huống này vẫn luôn tiếp diễn cho đến khi ta lớn lên.
Cha ta nói lời thấm thía lôi kéo tay của ta nói: “Bảo Nhi, tuy rằng con ngốc, tính tình bướng bỉnh, lớn lên cũng không xinh đẹp là mấy, nhưng tốt xấu gì thì cũng là nữ nhi, vì suy nghĩ cho thanh danh của con, con cũng đừng ra ngoài chạy loạn nữa.”
Không sai, ta đã đến cái tuổi cố kỵ thanh danh đẹp xấu rồi, không thể chạy loạn khắp nơi cùng các vị hoàng tử nữa.
Nương ta bắt đầu thường xuyên mang ta đi yến hội, mua cho ta quần áo xinh đẹp cùng trang sức, thỉnh các ma ma dạy ta lễ nghi.
Lâm Uyển cũng như thế này.
Khi chúng ta gặp nhau lần thứ ba trong vòng nửa tháng tại một yến hội, nàng lôi kéo tay ta thở dài nói: “Không thể làm chuyện mình muốn làm, đây là nữ tử.”
Lúc này ta mới phát hiện, trong chuyện này, lòng nàng ấy còn nhiều oán khí hơn ta.
Sau khi trở về ta rửa mặt xong nằm ở trên giường, khó có khi cũng tự hỏi một vấn đề khá cao thâm, sau này bản thân ta sẽ sống như thế nào đây.
Gả chồng, đây là không cần phải nói.
Vấn đề là, ta phải gả cho ai đây?
Không biết vì sao, đầu ta lại hiện lên thân ảnh Lục Vân Giản.
Lập tức hất hất đầu.
Sao lại nghĩ đến hắn chứ!
Đang trằn trọc, ta bỗng nhiên nghe được ngoài cửa sổ có động tĩnh, như là tiếng cộc cộc nhẹ.
Thật giống như có người ở bên ngoài gõ cửa sổ của ta.
“Là ai?!” Ta hỏi, đồng thời đã làm tốt công tác chuẩn bị thét chói tai bất cứ lúc nào.
Tiếng gõ cửa bên ngoài ngừng một chút.
Tiếp theo vang lên thanh âm quen thuộc: “Là ta.”
Ta nhẹ nhàng thở ra, đi qua kéo cửa sổ, quả nhiên thấy được Lục Vân Giản.
“Ngươi tới làm gì?” Ta hỏi hắn.
Bản thân ta cũng chưa phát hiện, xa cách nửa tháng, hiện giờ chợt vừa thấy hắn, trong lòng lại có chút vui mừng.
“Ừm……” Ánh mắt hắn ở trên người ta nhìn một vòng, lập tức né qua.
Ta theo ánh mắt hắn cúi đầu, lúc này mới phát hiện mình chỉ mặc áo lót liền tới đây, trên mặt nhất thời đỏ bừng một mảnh, vội vàng chạy về khoác thêm xiêm y, sau mới quay lại.
“Ngươi tới làm cái gì?” Mặt ta đỏ bừng, lại vờ như trấn định.
Trên mặt hắn ngậm cười, ngoài miệng lại không buông tha người: “Nhiều ngày không thấy, nhìn xem ngươi có còn sống hay không.”
Ta đương nhiên không cam lòng yếu thế: “Ta cảm ơn ngươi nha.”
Đến đây hai người đều không nói nữa.
Không khí bỗng nhiên ái muội lên.
Lúc này, ta ở trong phòng, hắn ở ngoài phòng, hai người cách nhau một phiến cửa sổ.
Xuyên thấu qua phiến cửa sổ này, ta có thể nhìn đến đầy trời sao cùng ánh trăng sáng tỏ, cùng với hắn đứng trước ta, khoác cả một trời ánh sao.
Ta lúc này mới phát hiện, hóa ra hắn cũng không biết đã trở nên cao như vậy từ khi nào, đã không còn tên nhóc bị ta ấn dưới đất ngầm kéo tóc trong ấn tượng kia nữa, mà đã trưởng thành một thiếu niên cao lớn sang sảng, cử chỉ phóng khoáng, rền vang.
Lại còn đẹp như thế.
Ánh mắt ta không tự giác dán lên trên người hắn, liền thấy dưới ánh trăng, hắn quay đầu đi, giống như tùy ý nói: “Này, chúng ta hòa hảo đi.”
Mắt như sao sớm, mặt như quan ngọc.
Ta không nói nên lời bản thân cảm thấy thế nào, chỉ thấy tim đập “Thịch thịch thịch” kinh hoàng.
Hắn thấy ta như vậy, cười một chút.
“Ngươi ngây ngốc cái gì chứ!”
Trong lòng ta hoảng loạn, tâm nói ta cũng không biết nha.
Liền vào lúc này, cửa có động tĩnh.
Tiếng nha hoàn Thúy Nhi truyền vào: “Tiểu thư, người gặp ác mộng sao, sao ta lại nghe thấy tiếng nói chuyện.”
Hai chúng ta đều khựng lại.
Hắn bỗng nhiên cúi đầu, ở bên tai ta nhẹ giọng nói: “Ngày khác ta lại đến, ngươi bảo trọng.”
Ta còn chưa phản ứng, liền nghe hắn nói tiếp: “Hòa hảo hay không…… Lần sau tới lại nói cho ta nghe.”
Dứt lời hắn lắc mình một cái, biến mất ở trong bóng đêm.
Buổi tối ngày đó ta lăn qua lộn lại, cả đêm không ngủ.

Ta cho rằng “Lần sau” mà hắn nói sẽ đến rất nhanh, lại không nghĩ tới không có cơ hội để gặp hắn.
Nghe cha ta nói hắn biểu hiện xuất sắc, được phong làm An Vương, hiện tại vô cùng được thánh thượng coi trọng, không biết đã được phái đến nơi nào bình định.
Thậm chí có lời đồn đãi, thân thể thánh thượng càng ngày càng không tốt cho nên cố ý chọn giữa hắn và Thái tử cho ngôi vị hoàng đế.
Kỳ thật ta rất kinh ngạc, không biết vì sao hắn lại có thể được Hoàng Thượng coi trọng, ta còn nhớ rõ khi mình mới gặp hắn, hắn không hề được sủng ái một chút nào.
Đương nhiên ngôi vị hoàng đế gì đó ta không quan tâm, lòng ta vẫn luôn nhớ đến chuyện hòa hảo, lòng đầy chờ mong hắn trở về.
Rốt cuộc ta cũng nghe được tin hắn đã trở lại, đang vui mừng lại nghe được tin hắn bị thương. Vì thế vui mừng trong nháy mắt biến thành lo lắng.
Ta vội vội vàng vàng mang theo Thúy Nhi đi xem hắn.
Bây giờ hắn là An Vương rồi, có phủ đệ của riêng mình, nhìn rất uy nghiêm khí phái. Ta không kịp chờ hạ nhân thông báo, nói thân phận xong liền xông vào.
Nhưng khi ta chạy vội vào thính đường lại thấy hắn đưa lưng về phía ta, đang cùng Lâm Uyển nói nói cười cười.
Hẳn là Lâm Uyển mới vừa thay hắn băng bó xong, bỗng nhiên nàng ấy ôm lấy hắn, lại ngẩng đầu lên, đầy mặt thẹn thùng.
Nhìn thấy cảnh tượng này, không biết vì sao ta lại luống cuống. Chờ khi ý thức được thì ta đã chạy xa.
Thúy Nhi ở phía sau thở hồng hộc đuổi theo: “Tiểu thư, người chạy cái gì vậy!”
Lúc này ta mới phản ứng lại.
Đúng vậy, ta chạy cái gì đây.
Không biết có phải ta chạy trốn quá gấp hay không, đầu ta lại cso chút choáng váng.
Ta giữu chặt tay Thúy Nhi, kéo kéo khóe miệng nói: “Thân mình ta không thoải mái, về phủ trước đi.”
Sau khi trở lại phủ thái phó ta cũng không còn váng đầu nữa, chỉ là tâm tình có chút uể oải, trong đầu thường thường nhớ tới cảnh tượng hai người bọn họ ôm nhau.
Lại qua mấy ngày, trong cung bỗng nhiên truyền đến tin tức, Thánh Thượng chuẩn bị tuyển phi cho Thái Tử cùng An Vương.
Trên phố truyền lưu, là muốn chọn giữa hai người ta cùng Lâm Uyển. Tin tức này làm mỗi người trong phủ đều khẩn trương lên. Vì việc này, Thánh Thượng triệu Thái Tử cùng An Vương tiến cung mật đàm.
Là muốn cho bọn họ tự mình chọn sao?
Trong lòng ta thầm nghĩ, nếu để cho bọn họ tự mình chọn, vậy tám phần là Thái Tử sẽ chọn Lâm Uyển.
Bởi vì Hoàng Hậu nương nương cùng Lâm tướng quân là quan hệ huyết thống, Thái Tử cùng Lâm Uyển ở bên nhau là thân càng thêm thân, thứ hai là Lâm tướng quân có binh quyền trong tay.
Vì tính toán về sau, bên kia tất nhiên là chọn nữ nhi tướng quân có binh lính có thủ hạ, mà không phải là nữ nhi thái phó không có thực quyền như ta.
Nói như vậy, ta chẳng phải là phải gả cho Lục Vân Giản sao?
Không chỉ có ta nghĩ như vậy, đa phần mọi người đều nghĩ như thế. Thúy Nhi còn lo lắng nói: “Tiểu thư, quan hệ của ngài cùng An Vương không tốt như vậy, về sau phải gả cho hắn thì làm sao bây giờ.”
Ta không nói chuyện, tuy trong lòng có chút hoảng loạn nhưng lại có nhiều phần chờ mong, tuy rằng ta không biết mình đang chờ mong điều gì.
Mật đàm kết thúc rất nhanh, khiến cho người ta khó hiểu là Lục Vân Giản lại quỳ gối trước cửa cung suốt một đêm.
Đêm đó tuyết rơi rất lớn, vết thương của hắn lại chưa khỏi hẳn, cho nên rất nhanh đã té xỉu trên nền tuyết. Cuối cùng là Thánh Thượng mềm lòng, bảo người nâng vào.
Nhưng chuyện này lại chọc lời đồn đãi nổi lên bốn phía. Mọi người sôi nổi suy đoán, có phải An Vương cũng có ý với Lâm Uyển hay không.
Ta lẳng lặng nghe bọn họ thảo luận, cảm giác chờ mong trong lòng tan thành mây khói.
Rất nhanh kết quả đã được truyền ra, người phải gả cho Thái Tử, là ta.
Thúy Nhi vui sướng: “Hóa ra là An Vương gia đã sớm thích Lâm cô nương, cũng may Thánh Thượng đau lòng An Vương gia, ân chuẩn cho mối duyên của bọn họ, tiểu thư cũng có thể gả cho Thái Tử dịu dàng, kết quả này thật là không thể tốt hơn!”
Mặt ta không chút biểu tình ngẩng đầu nhìn khuôn mặt vui vẻ của nàng ấy, đây thật sự là một kết quả tốt sao?
Ta không có biện pháp trả lời.
Lòng ta chỉ có ấm ức, nhưng ta cũng không biết đến tột cùng là mình vì bị ghét bỏ nên ấm ức, hay là bởi vì trước sau chưa từng có ai hỏi qua ý kiến của ta mà ấm ức, hay là bởi vì hắn không thích ta mà ấm ức.
Mặc kệ lòng ta nghĩ như thế nào, việc hôn nhân này cứ như vậy bị định ra.
Thời gian là ba tháng sau.
Nghe nói là bởi vì thân thể đương kim Thánh Thượng ngày càng sa sút, lúc này mới vội vội vàng vàng làm hai vị hoàng tử đính hôn.
Vì thế mọi người bắt đầu bận bận rộn rộn thu thập của hồi môn cho ta, may xiêm y.
Ta lại chẳng thể vui vẻ nổi.
Không biết vì sao gần đây ta thường xuyên bị chứng choáng đầu.
Cha ta tìm tới thái y cũng không nhìn ra vấn đề gì, chỉ nói thời tiết đang nóng dần lên, có lẽ là thân mình mệt mỏi.
Hôm nay, Thúy Nhi hỏi ta có muốn đi chọn trang sức xuất giá hay không.
Tuy ta không có hứng thú gì, nhưng nghĩ đến dù sao ở nhà cũng buồn bực, đi ra ngoài dạo một vòng có lẽ sẽ tốt hơn.
Ta tùy ý đi vào Trân Bảo Các, cửa hàng trang sức lớn nhất kinh thành. Nhưng mới vừa vào cửa, ta lại phát hiện Lâm Uyển cùng Thái Tử đi cùng một chỗ.
Bọn họ nhìn thấy ta, thần sắc có hoảng loạn chợt lóe rồi biến mất.
Ta cho rằng bọn họ là sợ ta hiểu lầm, liền không để ý tới nữa.
Quả nhiên ta nghe Thái Tử giải thích nói: “Vốn định chọn vài món trang sức đưa cho Hân Nhi, lại không nghĩ vừa vặn gặp được Lâm cô nương.”
Nghe xưng hô này ta chợt ngẩn ra.
Hân Nhi, Lâm cô nương.
Trước kia khi chúng ta ở bên nhau chơi, bọn họ đều gọi chúng ta “Hân Nhi, Uyển Uyển”.
Hiện giờ……quả thật không còn giống trước nữa.
Thái Tử đi lên trước, mở hộp cầm trong tay ra, hỏi ta: “Có thích không?”
Ta cũng cười cười nhìn hắn.
“Thích.” Ta nói.

Hôn kỳ tới gần, ta ở trong phủ đợi gả.
Có điều làm ta kỳ quái chính là phủ thái phó không có bầu không khí hoan thiên hỉ địa, ngược lại trong sự bận rộn lộ ra sự khẩn trương nhè nhẹ.
Ta không rõ nguyên do, đi hỏi cha ta.
Cha ta nói hiện tại tình thế trong triều rất không tốt: “Không biết vì sao An Vương đột nhiên trở mặt với Thái Tử, hiện tại mọi người trong triều đều vội vàng đứng thành hàng, mỗi người đều cảm thấy bất an.”
Ông nói xong thở dài một hơi làm ta cũng phiền muộn theo. Nhưng loại tình huống này hiển nhiên không phải việc mà ta có thể đoán trước, tương lai luôn có những biến số đang chờ đợi, điều ta có thể làm chỉ là cẩn thận bước từng bước.
Ban đêm, mưa to ngoài cửa sổ ào ào rơi xuống, ta bị thanh âm này ồn ào đến phiền lòng, lăn qua lộn lại ngủ không được.
Không biết có phải ảo giác hay không, không ngờ ta lại nghe thấy ngoài cửa sổ truyền đến tiếng gõ.
Đang nghĩ ngợi có nên đi ra nhìn xem hay không, liền nghe thấy hắn ở ngoài cửa sổ nói: “Ninh Hân, ngươi ngủ rồi sao?”
Ta vội vàng phủ thêm quần áo, nhanh chóng tiến lên.
Nhìn thấy Lục Vân Giản, ta sửng sốt.
Không tính đến lần hắn bị thương ta đến vương phủ tìm hắn kia, chúng ta vẫn đã lâu lắm rồi mới gặp lại.
Bên ngoài mưa to, hắn đứng ở trong mưa cũng không đem dù, cả người ướt đẫm.
“Mau, mau tiến vào……”
Ta không hề nghĩ ngợi, nhanh chóng đem hắn kéo vào trong phòng, hoảng hoảng loạn loạn muốn tìm đồ cho hắn lau người.
Hắn lại bắt lấy tay của ta.
Ta thấy thần sắc hắn đáng sợ, vội hỏi “Làm sao vậy?”
Trong mắt hắn sóng ngầm cuồn cuộn, hòa hoãn một chút, bỗng nhiên cười nói: “Đã lâu không gặp, nhìn xem ngươi có còn sống hay không.”
Ta ngây người, lại nghĩ tới đêm trời đầy sao kia, hắn cũng nói những lời như thế.
Khi đó ta còn vì hắn mà trằn trọc trắng đêm khó ngủ, lại không nghĩ tới chỉ có mỗi mình tình nguyện.
Vì thế lòng ta bốc hỏa, trào phúng nói: “Ngươi yên tâm đi, trước khi ngươi chết ta nhất định sẽ sống cho thật tốt.”
Không nghĩ tới hắn lại cười: “Như thế rất tốt.”
Ta càng thêm không thể hiểu được: “Đến tột cùng là ngươi đến để làm gì?”
Thần sắc hắn mơ hồ, giống như tùy ý nói: “Không có gì, chỉ là đến xem thân thể ngươi thế nào.”
Ta nói khá tốt nha.
Hắn do dự một chút, vẫn cười: “Sao ta lại nghe người ta nói gần đây ngươi thường xuyên choáng váng đầu chứ.”
Ta nhẹ nhàng nhíu mi: “Ai nói cho ngươi vậy?”
Ý cười khóe miệng hắn đọng lại, trong mắt có chứa vẻ vội vàng, nói: “Cho nên thật là như vậy sao?”
Ta không chút để ý nói: “Một chút thôi, có lẽ là do thời tiết nóng dần nên cơ thể có chút mệt mỏi.”
Môi hắn giật giật, chung quy lại cũng không nói gì.
Ta ngẩng đầu, nhìn mặt hắn tái nhợt không chút máu, vươn tay sờ trán hắn: “Không phải là mắc mưa phát sốt đấy chứ.”
Hắn miễn cưỡng cười cười: “Sao có thể được.”
Hai chúng ta liền trầm mặc như vậy, không nói chuyện gì với nhau.
Ngoài cửa sổ có tiếng sấm truyền tới, ta giống như bị nhắc nhở, xoay người liền vào nhà: “Ta tìm đồ cho ngươi lau một chút.”
Hắn lại lần nữa bắt lấy tay của ta, nhẹ nhàng nói: “Không cần, ngươi tự mình bảo trọng.”
Dứt lời liền xoay người, xông vào bóng đêm.
Ta nhìn mưa to mênh mang ngoài cửa sổ, có chút muốn khóc.
Nhớ tới đêm đó hắn khoác sao trời đứng trước cửa phòng ta, hỏi ta có nguyện ý cùng hắn hòa hảo hay không.
Trong lòng ta còn có vài phần buồn bực: Ta dựa vào cái gì muốn cùng hắn hòa hảo?!
Mấy ngày sau đó ta đều ở trong nhà.
Làm ta không nghĩ tới chính là, cha ta bỗng nhiên cáo ốm về nhà. Nhìn đến cảnh tượng bọn hạ nhân vội vàng, ta ý thức được sự tình có chút không ổn.
Cha ta nghiêm túc nói với ta: “Thái Tử cùng An Vương đánh rồi!”
Ta còn chưa hiểu rõ: “Ai thắng?”
Cha ta tức giận hỏi ta: “Con nói xem con có phải là không biết suy nghĩ hay không?”
Ta lười cùng cha so đo.
Nghe Thúy Nhi nói mới biết được, đánh này là chỉ đánh giặc.
Thánh Thượng ở trong cung ru rú sợ chết, bọn họ lại chờ không kịp mà xông lên phía trước.
Lúc này ta mới ý thức được tính nghiêm trọng của sự việc, ta hỏi cha ta, nếu thua thì làm sao bây giờ?
Cha ta cũng rất nghiêm túc: “Được làm vua thua làm giặc, con nói đi.”
Trận này tranh đấu giằng co nửa tháng, nửa tháng ta hoảng loạn.
Không chỉ là ta, tất cả mọi người đều ý thức được tính nghiêm trọng của sự việc lần này, lòng người đều không yên ổn.
Thúy Nhi vẫn luôn ở bên người ta nói: “Hy vọng Thái Tử có thể thắng, nếu An Vương thắng, ngày tháng sau này của tiểu thư sẽ không dễ chịu lắm.”
Ta biết vì sao nàng lại nói như thế, thứ nhất trong mắt mọi người mối quan hệ của chúng ta vốn không tốt, thứ hai là ta sắp trở thành thái tử phi, đúng ra mà nói nên đứng về phía thái tử mới đúng, nếu An Vương thắng lợi, không có lý do gì không lấy ta ra khai đao. Cho nên bọn họ đều hy vọng Thái Tử có thể thắng.
Nửa tháng sau truyền đến tin Thái Tử chết trận, Thánh Thượng đem ngôi vị hoàng đế truyền cho An Vương.
Ta khiếp sợ không thôi, đồng thời có nơi nào đó trong lòng lặng lẽ nhẹ nhàng thở ra. Nhưng ngay sau đó, trữ quân mới lập tức giở thủ đoạn đối với người của thái tử.
Nghe tin tức cha ta mang về, phần lớn người bên phe Thái Tử đều bị giết hoặc là bị lưu đày. Chỉ trừ bỏ Uy Võ tướng quân Lâm Thăng.
An vương giết rất nhiều người, nhưng trước sau cũng không có giết ông ta.
Mọi người đều nói, An Vương không giết Lâm Thăng là vì Lâm Uyển.
Trong lúc này, thân thể Thánh Thượng cuối cùng cũng kiên trì không được, qua đời.
Triều thần lấy lí do nước không thể một ngày không có minh quân mà thúc giục hắn thượng vị, giản lược quốc tang.
Kế tiếp liền bắt đầu luận công ban thưởng.
Lấy bộ dáng cả ngày vội vội vàng vàng của cha ta ra đoán, triều đình hẳn là rung chuyển rất lớn.
Đối với những người có công với Lục Vân Giản, ngoại trừ thăng quan thì chính là phát tiền.
Cha ta bởi vì bo bo giữ mình nên vẫn còn nguyên, vẫn là thái phó như cũ.
Thái Tử chết, hôn ước của ta cùng hắn đương nhiên bị hủy bỏ.
Lâm Thăng mang theo Lâm Uyển đi biên cương trấn thủ một năm……
Mặc kệ như thế nào, việc này rốt cuộc trần ai lạc định.
Lúc sau, dưới sự kiến nghị của triều thần, hoàng cung bắt đầu oanh oanh liệt liệt tuyển tú.
Nhóm nữ nhi của công thần sôi nổi được nạp vào trong cung, này đương nhiên cũng không phải chuyện gì hiếm lạ.
Khiến cho người người kinh ngạc chính là, trong đám nữ nhân đó còn có cả ta. Không chỉ bọn họ, bản thân ta cũng thực kinh ngạc. Nếu thật sự muốn so đo tính toán, lúc trước hắn có thù với thái tử, ta lại là vị hôn thê trước của thái tử, cũng coi như kẻ thù của hắn.
Hơn nữa nhìn vào quan hệ lúc trước của hai chúng ta, trừ bỏ quan báo tư thù ra, ta nghĩ không ra lý do nào khác.
Với lại ta cũng lười nghĩ nhiều.

Chuyện cũ khép màn, ta bỗng nhiên bừng tỉnh, từ trong mộng trở về với hiện thực. Ta nhẹ nhàng thở phào nhẹ nhõm.
Nhìn trang hoàng quen thuộc xung quanh, lòng ta biết hẳn là mình vẫn còn ở điện Thái Hòa.
Ta không kìm được có chút mặt đỏ, dù sao thì ta vẫn luôn tự xưng là tửu lượng không tồi, vậy mà chỉ mới uống một chén đã say thành như thế.
Nâng tay lên, ta phát hiện cánh tay buổi sáng bị trà làm phỏng cũng được băng bó kỹ càng.
Bên cạnh cũng không có người, nhưng ta ẩn ẩn nghe được có tiếng nói chuyện, nghe thanh âm hẳn là Lục Vân Giản cùng Lâm Uyển.
Ta theo thanh âm bọn họ đi đến, không biết vì lí do gì, ta im ắng, cũng không lên tiếng, chậm rãi đi qua.
Thanh âm Lục Vân Giản nghe có chút nóng nảy: “…… Thế nào?”
Tiếng Lâm Uyển còn có chút lạnh nhạt: “Uống hai ngày thuốc nữa độc dược sẽ được giải.”
Ta giật mình, cái gì độc?
Chỉ nghe Lục Vân Giản như nhẹ nhàng thở ra: “Cảm ơn.”
Lâm Uyển cười lạnh: “Cũng không phải vì ngươi, đến lúc đó ngươi nhớ tuân thủ hứa hẹn là được.”
Đoạn đối thoại này ta nghe càng ngày càng không thể hiểu được, cũng không nghe trộm nữa, dứt khoát đi ra ngoài hỏi: “Các ngươi đang nói cái gì vậy? Ai trúng độc? Các ngươi có mâu thuẫn sao?”
Hai người bọn họ đều sửng sốt.
Lâm Uyển bỗng nhiên cười nói: “Là một vị đại thần trong triều, hắn gặp phải thích khách, không cẩn thận trúng độc, Hoàng Thượng bảo ta phối dược tới giải.”
Nghe nàng giải thích như vậy, ta cảm thấy có chỗ nào đó kỳ quái, theo bản năng không quá tin tưởng. Nhưng ta cũng không hỏi nhiều, bởi vì ta nhìn ra được, hai người bọn họ hình như cũng không muốn nói chuyện nhiều.
Vì thế ta thức thời nói sang chuyện khác, đối với Lục Vân Giản nói: “Rượu của ngươi có bỏ thứ gì không vậy, sao ta mới uống một ngụm đã say!”
Ta cho rằng hắn sẽ cười nhạo tửu lượng ta thấp, lại không nghĩ tới hắn chỉ ngẩn ra một lúc, sau đó hỏi: “Ngươi tỉnh rượu chưa?”
Cái này làm ta sửng sốt một chút, theo bản năng nói: “Tỉnh rồi, đã hoàn toàn không có việc gì.”
Hắn gật gật đầu, hướng ra ngoài gọi một tiếng. Tiếp theo một tiểu cung nữ bưng một chén không biết là thứ gì tới.
Hắn hướng ta xua xua tay: “Canh giải rượu, uống đi.”
Ta ngốc tại chỗ, cạn lời nhìn hắn: “Lúc nãy hình như ta đã nói ta tỉnh rượu rồi mà.”
Hắn cười lạnh: “Ý của ngươi là ngươi không muốn uống sao?”
Ta rơi lệ đầy mặt, vì sao hắn lại âm dương quái khí dọa người như vậy!
Nghĩ nghĩ, ta vẫn bưng cái chén còn lớn hơn cả mặt ta lên.
“Uống!” Ta nói xong, uống một hơi cạn sạch.
Uống canh giải rượu xong, lại ăn bao nhiêu điểm tâm, mứt hoa quả mới có thể áp vị cay đắng trong miệng xuống.
Lòng tự nhủ mình đúng thật là khổ sở, một bàn thức ăn lớn không thể ăn, lại còn bị rót một bụng đầy thuốc.
Lúc này, Lâm Uyển bỗng nhiên nói: “Đêm nay không bằng Hân Nhi ngủ ở chỗ ta đi, bằng không về sau chỉ sợ không có cơ hội.”
Ta cả kinh, đang muốn hỏi nàng nói không có cơ hội là ý tứ gì, liền nghe Lục Vân Giản nói: “Cứ như vậy đi.”
Câu trả lời kia của hắn suýt nữa thì làm ta hoảng hốt, vấn đề lúc nãy hình như là đang hỏi ta cơ mà?
Nói tóm lại, đêm đó ta đi đến Thừa Hương điện ở.
Cái này làm cho ta nhớ tới khi còn nhỏ, ta cũng thường xuyên đến phủ tướng quân không muốn về nhà, liền cùng Lâm Uyển ngủ chung.
Hai tiểu cô nương có những tâm sự nói không xong, thường xuyên nói đến khuya.
Lần này cũng giống vậy.
Có điều chuyện chúng ta nói cũng khác xưa nhiều, mỗi người đều nói đến những chuyện vui vẻ.
Trò chuyện trò chuyện, ta liền thấy mệt nhọc, trong lúc mơ màng hoảng hốt, ta nghe thấy nàng ấy nói: “Trước kia ta đã làm hai chuyện hổ thẹn với muội.”
“Chuyện gì?” Mơ mơ màng màng ta hỏi lại.
Nàng ấy trầm mặc một lát, lại nói: “Có điều bây giờ đều không còn quan trọng nữa rồi.”
Lúc này mắt ta cũng chẳng mở ra nổi, nàng ấy nói không quan trọng thì ta cũng không hỏi nữa, vì thế ta im lặng.
Nàng ấy thở dài một tiếng, cũng không biết là nói với ta hay tự lầm bầm lầu bầu: “Ngủ đi……”
Ngày hôm sau tỉnh lại, đầu của ta xuất hiện đoạn ký ức như thế, nhưng ta không xác định lắm, vì thế ta lôi kéo nàng ấy hỏi: “Uyển Uyển tỷ, đêm qua tỷ có nói gì đó kỳ quái với ta không?”
Nàng ấy lắc đầu: “Không có.”
Ta: “……”
Được rồi, cũng không thể hỏi tiếp được nữa.
Bữa sáng đương nhiên cũng là ăn ở điện Thừa Hương, làm ta kinh ngạc chính là Lục Vân Giản lại chạy tới đây cùng chúng ta ăn bữa sáng này.
Lòng ta nói đến mức này sao, cả đêm không đành lòng tách ra, mở mắt liền trông mong mà chạy đến đây sao.
Kết quả liền nghe Lâm Uyển cũng nói: “Đến mức này sao……”
Nhưng nàng ấy nói được một nữa, lại tự mình gật gật đầu: “Cũng đúng, về sau còn không biết là khi nào đâu.”
Lại là về sau?
Ta ngây ngốc.
Về sau…… Sẽ phát sinh chuyện gì sao?
Ta đang muốn mở miệng hỏi, nhưng mà trong nháy mắt kia, ta hiểu ra.
Có phải nàng ấy chuẩn bị được …… phong hậu hay không?
Nếu nàng trở thành Hoàng Hậu, vậy ít nhất bọn họ sẽ không bạc đãi ta, có lẽ muốn thả ta rời cung, kể từ đó, chẳng phải không hẹn ngày gặp lại rồi sao?
Ta càng nghĩ càng khẳng định, càng cảm thấy ý tưởng này quả thực không chê vào đâu được.
Nhưng vào giây phút bừng tỉnh kia trong lòng ta cũng có một tia thương cảm, lại bị ta mạnh mẽ ép xuống.
Cơm nước xong, ta một mình hồi tẩm cung, mới vừa vào cửa liền thấy Thúy Nhi ra đón.
Nàng nói Nguyệt quý phi triệu kiến, bảo sau khi ta trở về thì đi đến đó một chuyến.
Ta ngốc.
Nguyệt quý phi là nữ nhi thừa tướng đương triều, tuy rằng lúc trước chúng ta có gặp qua, nhưng sau khi tiến cung chưa từng chung đụng gì.
Hôm qua trong đám phi tần ở Ngự Hoa Viên cũng không có bóng dáng nàng ta, hiện tại nàng ta đột nhiên tìm ta làm cái gì?
Có điều ta cũng không rối rắm lâu lắm, nàng tìm ta, ta liền đi một chuyến. Vì thế ta đi vòng đến Điện Thừa Hoan của Nguyệt quý phi.
Mới vừa được cung nữ dẫn vào liền hoảng sợ.
Mẹ nó!
Ai bảo là Nguyệt quý phi tìm ta chứ, toàn bộ nương nương các cung đều ở chỗ này cả mà!
Các nàng đang ở thảo luận cái gì đó, thấy ta đi vào đều nhanh chóng ra đón.
“Muội muội……” Các nàng đem ta trên dưới đánh giá, trong ánh mắt mang theo vẻ dò xét, “Muội muội vẫn còn tốt chứ?”

Ta im lặng.
Nhìn xem khung cảnh này quen thuộc cỡ nào, đây còn không phải là phiên bản ngày hôm qua ở Ngự Hoa Viên sao!
Ta biết các nàng tìm ta tới vì việc gì.
Tình báo, quả nhiên vẫn là tình báo.
Ngày hôm qua ta bị Lục Vân Giản bắt tại trận, lần này Lục Vân Giản xử lý ta như thế nào, các nàng đều thập phần tò mò.
Nguyệt quý phi thay mọi người đặt câu hỏi: “Việc của Hoàng Thượng ta đều nghe Hoa tần muội muội nói cả rồi, xin hỏi Hân muội muội, lời của muội nói đều là sự thật?”
Ánh mắt nàng sáng quắc nhìn chằm chằm ta.
Từ trong ánh mắt nàng, ta có thể cảm nhận được nàng nôn nóng.
Ngẫm lại cũng đúng. Dù sao đối với các nàng mà nói, tiến cung không chỉ vì gia tộc mà còn vì chính mình.
Các nàng đều là tiểu thư khuê các, là cô nương được cha mẹ nâng ở lòng bàn tay nuôi lớn, đang độ xuân thì, ai cũng đều hy vọng gả cho người trong sạch, giúp chồng dạy con.
Hiện giờ vừa vào cửa cung, nửa điểm hi vọng đều nhìn không tới, các nàng có thể nào cam tâm?
Đối với việc này ta cũng thập phần đồng tình, đặc biệt là trải qua chuyện tối hôm qua, sau khi ta biết Lâm Uyển sắp sửa được phong hậu.
Niệm giao tình năm xưa với Lâm Uyển, Lục Vân Giản sẽ không khó xử ta, nhưng còn các nàng thì sao?
Lúc trước các nàng bị gia tộc lấy danh nữ nhi của công thần nhét vào cung, Lục Vân Giản vì không làm mất mặt gia tộc các nàng nên đương nhiên sẽ không chủ động thả các nàng ra ngoài.
Mà có Lâm Uyển ở đó, tất nhiên cũng sẽ không triệu hạnh các nàng.
Chẳng lẽ các nàng xứng đáng ở trong thâm cung cô độc đến chết sao?
Lòng ta cũng thay các nàng kêu oan.
Cho nên……Ta quét mắt nhìn các nàng một cái. Chuyện tới hiện giờ chỉ có một biện pháp. Cũng là biện pháp mà ta nghĩ ra từ lúc ban đầu.
Nếu để gia tộc các nàng chủ động đón các nàng về, như vậy không phải mọi người đều vui sao?
Nghĩ đến đây, ta kiên định cổ vũ bản thân.
Mặt không đỏ, tim không đập nói: “Tỷ tỷ, từng câu từng chữ ta nói đều là thật.”
Nói xong, ta cảnh giác quay đầu lại nhìn lướt qua cửa, xác định không có những người khác mới yên lòng.
Nàng ấy lại hỏi: “Vậy hôm qua Hoàng Thượng đem muội muội đi nơi nào? Có từng xử phạt muội không?”
Ta nhu nhược đáng thương: “Hôm qua Hoàng Thượng phạt ta ở bậc thang điện Thừa Hương quỳ một đêm.”
Cầm lấy khăn lau lau khóe mắt, tiếp tục nói: “Ta ở sau lưng nghị luận chuyện của Hoàng Thượng, vốn chính là đại nghịch bất đạo, hiện giờ không cẩn thận làm Hoàng Thượng bắt gặp, Hoàng Thượng phạt ta cũng không gì đáng trách.”
“Nhưng mà!” Thanh âm ta đột nhiên đề cao, làm các nàng giật nảy mình.
“Nhưng mà còn các tỷ tỷ, lúc trước lời ta nói đều là sự thật …… bây giờ khi chúng ta đương độ tuổi xuân, ở trong thân cung này đã không cách nào được Hoàng Thượng sủng ái nữa rồi, còn có khả năng sẽ bị Hoàng Thượng ngược đãi đến chết, nhân sinh ngắn ngủn một đời, chẳng lẽ chúng ta cứ thê thảm nhưu vậy mà chết ở chỗ này sao!”
Ta nói dõng dạc hùng hồn, giương mắt vừa thấy, thấy trên mặt các nàng đều lộ ra vẻ bi thương.
Hoa tần thở dài: “Đúng vậy, từ khi tiến cung, số lần ta thấy Hoàng Thượng đến hết trên một bàn tay.”
Mọi người đều là đồng bệnh tương liên gật gật đầu.
Nguyệt quý phi tự giễu kéo kéo khóe miệng: “Hiện tại nói những thứ này thì có ích lợi gì, vào khoảnh khắc bước qua cửa cung kia, vận mệnh chúng ta đã bị chú định.”
Thần sắc các nàng càng thêm thê thảm.
Ta còn lại là bộ dáng muốn nói lại thôi.
Lạc phi xem ở trong mắt, vội nói: “Muội muội có chuyện không ngại nói thẳng.”
Vì thế ta mở miệng: “Các tỷ tỷ, nếu muốn thoát khỏi vận mệnh như vậy, nơi này của ta thật ra có một biện pháp.”
“Là gì?” Các nàng vội cùng kêu lên nói.
Ta lại lần nữa quay đầu lại xác định không có người khác tiến vào, lúc này mới nói: “Kỳ thật mọi người đều hiểu rõ, chúng ta tiến cung cũng đều là muốn vì gia tộc mà ra chút sức lực.”
Các nàng nghe vậy gật gật đầu.
“Nhưng hiện tại tình huống này, xuất lực là không có khả năng, ngược lại không cẩn thận sẽ mang đến mầm tai hoạ cho gia tộc.”
Mọi người lại ngẩn ra, như suy tư điều gì.
Ta xem tình thế rất tốt, không ngừng cố gắng: “Nếu như thế, sao chúng ta không viết thư nói cho người trong nhà tình huống hiện giờ, làm trưởng bối trong nhà dâng sổ con cho Hoàng Thượng đem chúng ta đón về. Hoàng Thượng mới vừa kế vị không lâu, còn muốn dựa vào gia tộc của chư vị, tất nhiên sẽ không thoái thác, như thế không phải chúng ta có thể nhảy ra khỏi biển lửa rồi sao!”
Ta nói một đoạn cho hết lời, hình như các nàng có chút tâm động, lại cũng còn có chút do dự.
Ta xem tình huống này còn phải thêm ít lửa, vì thế đem tay áo lôi kéo, lộ ra cánh tay cuốn băng vải, tự mình ai thán: “Bộ dáng này của ta, nếu lại trải qua vài lần nữa sợ là muốn đem tánh mạng ném ở chỗ này!”
Nói xong ta che khăn lại anh anh anh khóc lên.
Các nàng động dung.
Nhìn nhau vài lần, rốt cuộc gật gật đầu.
Ta xem ở trong mắt, bất động thanh sắc.
Trong lòng lại vui đến nở hoa.
Mọi người hạ quyết tâm, bắt đầu từng người viết thư cho người nhà.
Ta ở bên thêm mắm thêm muối chỉ đạo một phen, sau đó vui rạo rực rời đi.
Hai ngày sau cũng là cùng các nàng truyền lại tin tức, xem có tiến triển gì không.
Kết quả hôm nay, tiến triển không chờ được, lại chờ tới một người.
Lâm Uyển.
Nàng ấy vừa tiến đến liền nói: “Hân Nhi, hai ngày này xem khí sắc muội không tốt, ta cho muội một chén canh dưỡng nhan.”
Nói xong, nàng ta lấy một chén thuốc lớn từ hộp đồ ăn ra, đặt ở trước mặt ta.
Ta: “……”
Ta thật cẩn thận nói: “Uyển Uyển tỷ làm sao biết khí sắc ta không tốt, hai ngày này hai chúng ta hình như không gặp mặt đúng không.”
Nàng ý cười doanh doanh: “Ý của muội là không uống sao?”
Ta rơi lệ đầy mặt.
Bưng cái chén còn to hơn cả mặt ta lên, nghe hương vị quen thuộc, tâm nói này không phải giống với canh giải rượu ngày đó sao!
Thấy mắt nàng mang ý cười nhìn ta, ta rùng mình, cuối cùng vẫn rưng rưng uống hết. Mới vừa nuốt xuống, liền nghe nàng nói: “Ta phải rời khỏi hoàng cung.”
Ta cả kinh.
Thuốc vừa nuốt xuống thiếu chút nữa phun ra, bị sặc đến ho khan.
Nàng chậm rãi vỗ lưng ta, ta hòa hoãn, vội vàng nói: “Vì sao chứ!”
Nàng ấy cười cười nói: “Ta đã cùng Hoàng Thượng nói qua, cuộc sống như vậy không phải điều ta muốn, lần này lại đây cũng là cùng muội cáo biệt lần cuối cùng.”
Ta kinh ngạc với lời nói của nàng, trong óc bỗng nhiên nhớ tới chuyện buổi tối ngày đó nghe lén được.
Cẩn thận nghĩ, ngày đó thần sắc hai người đều không được tốt, Lâm Uyển còn nói muốn Lục Vân Giản “tuân thủ ước định”.
Đêm đó bọn họ nói ước định gì?
Ước định này chẳng lẽ là đồng ý cho nàng ra cung?
Ta tiến thêm một bước hồi tưởng chuyện đêm đó bọn họ nói, nỗ lực đem sự tình xâu chuỗi lên.
Linh quang vừa hiện, nghĩ đến giải thích kỳ quái ngày đó Lâm Uyển nói với ta.
Nàng nói có vị quan viên trúng độc, Lục Vân Giản mời nàng hỗ trợ chế dược.
Cho nên nói, giao dịch giữa hai người bọn họ là Lâm Uyển giúp hắn trị liệu đại thần, hắn thả Lâm Uyển ra cung?
“Nhưng…… tỷ đi rồi Lục Vân Giản làm sao bây giờ?”
Hắn sẽ thương tâm biết bao nhiêu.
Lại không nghĩ nàng nhìn ta cười như không cười nói: “Hậu cung nhiều người như vậy, tâm ý hắn chưa chắc ở nơi ta.”
“A này……”
Ta nuốt nuốt nước miếng.
Không sai, hậu cung rất nhiều người. Nhưng ta muốn nói, hai ngày trước ta đã nghĩ cách giúp hắn giải toán toàn bộ rồi, không phải sao?
Vậy phải làm sao bây giờ, lại dùng chiêu nói đỡ giúp hắn nữa à?
Lâm Uyển không biết suy nghĩ trong lòng ta, nàng ấy tiếp tục nói: “Hơn nữa người ta thích cũng không phải là hắn.”
Lần này ta triệt triệt để để ngây ngẩn cả người.
Khoảnh khắc đó, khó có khi ta suy nghĩ đặc biệt linh hoạt.
Trong đầu lập tức nhớ tới ngày ấy khi ta đi Trân Bảo Các, nàng cùng Thái Tử ở bên nhau, thần sắc có dị.
Chẳng lẽ……
Nàng thích không phải Lục Vân Giản, nàng thích Thái Tử sao?
Ta đột nhiên hiểu ra.
Mối quan hệ giữa bọn họ là…… Quan! Hệ! Tam! Giác!
Đầu của ta bay nhanh xoay tròn, bắt đầu bổ não.
Lâm Uyển cùng Thái Tử lưỡng tình tương duyệt, nhưng Lục Vân Giản yêu sâu đậm Lâm Uyển, vì thế quỳ cầu Hoàng Thượng tứ hôn, Hoàng Thượng đau lòng hắn, đồng ý.
Thái Tử đau mất người yêu, cùng hắn tranh đấu, lại thảm bại chết trận.
Nhưng bởi vì cha của Lâm Uyển, Lục Vân Giản không phạt không được, vì thế sai ông ta đi biên quan thủ một năm. Một năm sau trở về, mạnh mẽ đem nàng nạp vào trong cung.
Nhưng nàng cũng không nguyện ý, Lục Vân Giản mềm lòng, đáp ứng để nàng rời đi.
Này, này này này……
Ta hít hà một hơi.
Ta cảm thấy ta phát hiện ra chân tướng.
Khiếp sợ đến thật lâu nói không nên lời.
Nàng ấy nhìn ta ngốc ngốc, nâng tay lên vỗ vỗ đầu ta, cười nói: “Đi đây.”
Ta vội lấy lại tinh thần, giữ chặt tay áo nàng: “Nhưng tỷ muốn đi đâu?”
Nàng cười nói: “Hành y tế thế, lưu lạc thiên nhai.”
Những lời này làm lòng ta đau xót, có loại xúc động muốn khóc.
Thái Tử chết, vậy chẳng phải từ đây về sau nàng không còn tình yêu rồi sao.
Chỉ để lại nàng cô đơn một mình ở nhân gian.
Nghĩ tới, Lục Vân Giản không phải cũng đáng thương hay sao. Vì nàng mà chuyện gì cũng làm, nhưng vì nàng hạnh phúc lại đành phải buông tay.
Ngay cả hậu cung bị ta giải tán.
Ta lại khó chịu, trong lúc nhất thời không biết nên đau lòng cho ai.
Cuối cùng chỉ nói ra một câu: “Vậy sau này khi tỷ đến kinh thành, nhớ tới xem ta nha.”
Nàng lại cười gật gật đầu: “Đương nhiên.”

Lâm Uyển cứ như vậy rời đi. Tin tức này nhanh chóng được truyền khắp hậu cung.
Chúng phi tần lại một trận rung chuyển.
Lòng ta nói bằng không ta nỗ lực lại làm các nàng lưu lại. Rốt cuộc Lâm Uyển đã đi rồi, vậy cũng không có gì cố kỵ nữa. Kết quả ta còn chưa ra tay, liền thấy Hoa tần vội vàng tới tìm ta.
Nàng ấy khóc lóc nói với ta: “Ngay cả Hoàng quý phi được sủng ái nhất cũng chịu không nổi mà rời đi rồi, lời muội muội nói quả nhiên không tồi!”
Ngược lại lại làm các nàng càng thêm quyết tâm.
Nhìn đôi mắt nhỏ đầy tín nhiệm của nàng ấy, ta cũng không có mặt mũi nói ra đó đều là do ta bịa đặt.
Còn có một nguyên nhân chính là, lòng ta nhớ đến Lục Vân Giản, cũng không có quá nhiều tâm tư ứng phó các nàng.
Lâm Uyển đi rồi, không biết hắn sẽ khó chịu như thế nào, dù sao thfi tình cảm nhiều năm như thế ……
Ta lại có chút đau lòng, vẫn quyết định đi xem hắn.
Ta đến nơi điện Thái Hòa của hắn, lúc đi vào, hắn đang xem tấu chương.
Đi qua, hắn ngẩng đầu liếc mắt nhìn ta một cái, lại cúi đầu. Thoạt nhìn không giống bộ dáng khổ sở.
Ta thở dài, nghĩ thầm nhất định là hắn đem khổ sở giấu ở trong lòng, mới làm bộ như không có việc gì.
Vì thế ta càng thêm đau lòng, bắt đầu lựa lời nói: “Ngươi đang xem cái gì vậy……”
Hắn cho ta một ánh mắt “Ngươi nói lời vô nghĩa”, vẫn mở miệng nói: “Chúng phi tần dâng tấu chương cho ta, nói muốn tự rời cung, ta suy nghĩ việc này sao lại thế này đây.”
Ta khựng lại, ý muốn an ủi hắn ập tức tan thành mây khói.
Tâm nói vẫn là hôm nào lại đến tìm hắn, cũng không vội.
“Vậy ngươi cứ bận rộn trước đi ha ~”
Ta chào hỏi, lùi lùi về sau……
“Đứng lại.” Hắn bỗng nhiên nói.
Ta tức khắc đóng đinh tại chỗ.
Hắn đẩy ghế dựa ra đứng lên, chậm rãi đi đến trước người ta.
“Chuyện này, có lẽ ngươi tới giải thích chút đi.”
Hắn có điều ám chỉ.
“Ha ha ha ta nào biết đâu.” Ta vội cười ha ha, nói.
Hắn lẳng lặng nhìn ta.
Ta chột dạ.
Rốt cuộc bị hắn gặp được hai lần, muốn chơi xấu cũng không được.
“Ngươi tin ta đi, ta cũng chỉ có ý tốt mà thôi.”
Vì thế ta đành phải chân thành phân bua cho hắn hiểu.
“Nói nghe một chút.” Hắn hai tay ôm ngực, một bộ chuẩn bị chăm chú lắng nghe.
Ta suy tư, nhất thời không biết nói từ đâu.
Có điều ta thật sự là có ý tốt, ta muốn bỏ đi những quấy nhiễu thay hắn và Lâm Uyển, ta muốn bọn họ trở thành đôi uyên ương một đời một kiếp.
Kết quả lại quay lại đỏ hết lên ta, ta làm điều này là vì ai hả!
Ta càng nghĩ càng ủy khuất.
Rốt cuộc ta cũng không biết Lâm Uyển sẽ rời khỏi mà! Cho nên ta phát hỏa với hắn: “Còn không phải đều là vì ngươi sao! Ngươi đã có ý với Uyển Uyển tỷ, làm sao lại muốn làm khổ các cô nương khác chứ!”
Ngọn lửa này ta đốt cũng nhanh, tùy rằng không rõ ràng cho lắm nhưng đây đều là tiếng lòng của ta.
Hắn lại sửng sốt: “Ta nói ta thích Lâm Uyển khi nào?”
Ta khiếp sợ: “Ngươi không thích nàng?”
Ta thiếu chút nữa liền chỉ vào mũi hắn nói “Ngươi gạt người”.
“Lần đó ngươi bị thương, hai người các ngươi không phải ôm nhau sao?” Ta bắt đầu liệt kê chứng cứ.
Hắn kinh ngạc: “Ngươi thấy được?”
Ta hừ lạnh một tiếng.
Hắn nôn nóng giải thích: “Ta cũng không biết sao lại thế này, nàng ấy bỗng nhiên liền ôm lấy, sau đó nói mình trẹo chân.”
Lòng ta nói ngươi lừa quỷ đấy à.
Thế nhưng lại lấy loại này ra giải thích qua loa lấy lệ với ta, còn đem nồi ném đến trên người Lâm Uyển!
Nhưng cùng lúc đó, đầu của ta không ngọn nguồn hiện lên buổi tối ngày đó Lâm Uyển nói với ta “Trước kia ta đã làm hai chuyện hổ thẹn với muội”, trong lòng “Lộp bộp” một chút, lập tức lắc đầu, này thì có quan hệ gì.
Ta vừa gấp lại giận, tiếp tục nêu ví dụ: “Khi tiên đế tứ hôn, không phải ngươi vì cầu thú nàng nên quỳ ở trên nền tuyết một đêm sao!”
Thần sắc trên mặt hắn biến thành bất đắc dĩ, nhìn kỹ trong ánh mắt còn có chứa vài phần ảo não: “Năm đó tiên đế tự mình chỉ hôn ta cùng Lâm Uyển, đều không phải là ta chủ động cầu thú. Ta ở ngoài cửa quỳ một đêm, là muốn khẩn cầu tiên đế thu hồi mệnh lệnh đã ban ra, chỉ là ông ta chưa đáp ứng thôi.”
Ta ngây người.
Lửa giận trong ngực không thấy đâu nữa.
Hắn thấy ta bình tĩnh lại, tiếp tục nói: “Người ta thích vẫn luôn không phải Lâm Uyển, là cô nương khác.”
“Là, là cô nương nào?” Ta hơi giật mình hỏi.
Tâm treo ở cổ họng, giờ phút này trải qua tựa như ảo mộng.
Ánh mắt hắn sáng quắc nhìn ta: “Nàng nói đi?”
Ta còn không thể tin được: “Không, không phải là ta đấy chứ.”
Lòng ta chờ mong đáp án, lại vẫn muốn chính miệng hắn xác nhận.
Bị người trực tiếp hỏi như vậy, ta cho rằng hắn sẽ hàm hồ cho qua. Lại không nghĩ vẻ mặt của hắn thập phần nghiêm túc.
“Ừm, là nàng.”
Mặt ta “bùm” một phát như được thiếu đốt.
Kích động cùng vui mừng trong lòng nổ tung như pháo hoa trong không trung, tạc đến đầu ta trống rỗng.
Trong lúc nhất thời lại chân tay luống cuống.
Hắn liền đứng trước mắt ta, lòng ta bị hắn nhìn đến quẫn bách, mất mặt cỡ nào.
Vội vàng nói: “Ta, ta có chút việc đi về trước……”
Ta đã không biết mình đang nói cái gì, chỉ nghĩ thoát khỏi trạng thái này.
Hắn bắt lấy tay của ta, xúc cảm đầu ngón tay đều vô cùng nóng bỏng.
“Đều lúc này nàng còn muốn tới nơi nào.” Cánh tay hắn vòng lấy thân thể của ta, đem ta cuốn vào trong lồ ng ngực hắn, “Đêm nay là nàng chủ động đưa tới cửa.”
Ta ngốc ngốc, nghe trên người hắn truyền đến hương thơm, hô hấp đều đình trệ.
Đã biết hắn muốn làm cái gì, lại không rời được bước chân, chỉ có thể kêu lên: “Không được không được không được……”
“Vì cái gì không được?” Hắn vuốt v e cổ tay của ta, ta vừa ngứa lại nóng.
Vì cái gì không được?
Đó là bởi vì ta còn rất ngượng ngùng, ta còn chưa chuẩn bị tốt nha!
“Bởi vì Thúy Nhi…… Thúy Nhi còn ở ngoài cửa chờ ta!”
Ta cái gì cũng có thể thử khi tuyệt vọng, một bên muốn giãy giụa từ trong lồ ng ngực hắn chui ra.
Lại không nghĩ cánh tay hắn chặt hơn vài phần, ngẩng đầu hướng ngoài cửa kêu: “Thúy Nhi!”
Thúy Nhi theo tiếng tiến vào.
Hắn ôm ta, mặt dày vô sỉ: “Đêm nay cô nương Nhà ngươi phải thị tẩm, ngươi đi về trước đi.”
Ta ở trong lồ ng ngực hắn giãy giụa hướng Thúy Nhi vẫy tay.
Thúy Nhi ngầm hiểu, lập tức nói: “Nhưng ma ma giáo tập còn chưa dạy tiểu thư làm thế nào để hầu hạ Hoàng Thượng ạ.”
Hắn cứng lại, cánh tay ôm ta chậm rãi buông ra.
Ta thở dài nhẹ nhõm một hơi, thầm nghĩ Thúy Nhi làm tốt lắm.
Kết quả liền thấy hắn nghiêng người, dùng sức đem ta bế ngang lên, đi về tẩm điện than:
“Ta đây đành phải vất vả một chút, tự mình dạy vậy.”
Ánh trăng nhè nhẹ như nước, xuyên thấu qua song cửa sổ nhìn trộm trong nhà.
Sau bình phong, ánh nên lung lau, lụa đỏ trướng ấm.
Một khắc xuân tiêu, ai lại mong bình minh tới?

Ta tên Lục Vân Giản, là Tứ hoàng tử không được sủng ái nhất trong cung.
Mẫu phi của ta vì sinh ta mà chết, Hoàng Thượng liền đem mọi tội lỗi đổ lên đầu của ta, đây là nguyên nhân ta không được sủng ái.
Cũng bởi vì điều này, cuộc sống của ta trong cung không được tốt là mấy, từ phi tần đến cung nhân, bọn họ đều khinh thường ta, tuy không phải cố tình nhưng làm mãi lại thành thói quen. Bởi vì bọn họ đều biết trong cung này không có ai vì ta mà ra mặt đòi công bằng.
Bao gồm cả hoàng hậu, chủ nhân của hậu cung.
Ta từng nghe thấy các cung nhân khua môi múa mép rằng hình như hoàng hậu bất hòa với mẫu phi, cho nên bà ta nhất định sẽ không quản ta.
Đặc biệt là khi ta lớn lên càng ngày càng giống mẫu phi ta.
Vào tiệc tối tết Thượng Nguyên năm ấy, lần đầu tiên ta gặp được một cô nương như vậy.
Các cô nương khác đều cẩn thận khách khí không mất lễ tiết, cô nương này lại còn muốn lấy điểm tâm trong cung cho con thỏ của nàng.
Đứng trước chốn cung uyển ngươi lừa ta gạt này, sự ngây thơ của nàng thật khiến cho người ta khó có thể tin.
Nghe nói nàng là nữ nhi nhà thái phó, ta rất tò mò thái phó đã dạy dỗ nàng ấy như thế nào.
Sau tiệc tối, ta vẫn tự rời đi như bình thường, định đến dưới cây mai mà mẫu phi ta thích nhất.
Lúc này, trên cây trong vườn treo đầy hoa đăng lả lướt, ánh trăng trải trên tuyết trắng cùng hồng mai nở rộ tươi đẹp, tựa như ảo mộng vậy.
Ta không nghĩ tới vậy mà mình lại gặp lại nàng.
Ta càng không nghĩ tới mình lại cùng nàng đánh nhau.
Khi đó ta nghe thấy tiểu cung nữ bàn tán chuyện mẫu phi ta nên ta mới nhảy ra ngoài, đương nhiên, cũng có chút tâm tư muốn dọa nàng nhảy dựng.
Lại không nghĩ không dọa được nàng, ngược lại còn làm vỡ mất đèn lưu ly của nàng.
Lúc nàng ấy nhào lên còn làm ta hoảng sợ. Tiếp theo ta bị nàng ấn trên mặt đất, lòng ta có chút áy náy với chuyện làm hư đèn của nàng nên không biết phải ra tay thế nào.
Là ta không ra tay nên mới bị nàng đánh ngã chứ không phải là ta đánh không lại nàng.
Rất nhanh người lớn liền chạy tới, hoàng hậu bảo ta xin nàng lỗi. Nếu như chỉ có hai chúng ta, ta xin lỗi nàng cũng chẳng sao, dù sao thì cũng do ta mà đèn của nàng mới bị vỡ.
Nhưng đứng trước mặt nhiều người như vậy, đặc biệt là trước mặt hoàng hậu, ta không muốn xin lỗi. Cho nên ta chạy đi.
Chạy đến ngồi dưới tán cây mai mà mẫu phi thích nhất kia, tự nói với bản thân chẳng sao cả, ta đã quen rồi.
Chỉ là không nghĩ tới nàng lại đuổi theo ta tới đây, chủ động nói xin lỗi với ta.
Ta xấu hổ.
Rõ ràng là ta sai trước, lại để người ta phải xin lỗi mình. Ta đương nhiên là tha thứ cho nàng rồi. Nhưng mà lòng tự trọng bướng bỉnh trong ta làm lời nói thốt ra bên miệng lại biến thành “Cút ngay”.
Cô nương kia cũng không tức giận, còn cười hì hì đem điểm tâm lấy ra nhét vào miệng ta. Ta nhớ rõ, điểm tâm này là nàng cẩn thận cất lại muốn đưa cho thỏ con, hiện tại lại cho ta.
Nói vậy, thỏ nhỏ cũng không còn điểm tâm để ăn nữa rồi?
Vốn tưởng rằng đây chỉ là một lần thương ngộ ngẫu nhiên, không nghĩ đến phụ hoàng đột nhiên hạ chỉ, bảo chúng ta đến nhà thái phó cùng phủ tướng quân học tập.
Thành thật mà nói trong lòng ta lại có chút chờ mong.
Ta cho rằng để gặp được nàng cũng không dễ dàng gì, dù sao thì cũng là nữ hài tử, đương nhiên là phải ở trong khuê phòng không được ra ngoài. Nhưng không nghĩ đến ngày đầu tiên đã gặp được nàng ở thư phòng của thái phó.
Thái phó còn tự nhiên giới thiệu với chúng ta. Lúc này, ta mới biết nàng gọi là Ninh Hân.
Ánh mắt ta luôn không tự giác đặt lên người nàng, ta cũng luôn không tự giác tìm lỗi của nàng.
Ta cũng hiểu lắm vì sao mình lại làm như thế. Có lẽ là bởi vì nàng sống còn tự tại hơn cả chúng ta.
Có thể làm bất cứ chuyện gì nàng muốn, không có gì phiền não, giống như tới gần bên người nàng ta cũng có thể tự tại lên vậy. Nhưng nàng vẫn lần lượt làm ta trợn mắt há hốc mồm.
Đánh nhau, đùa dai, leo lên nóc nhà lật ngói…… Theo ta thấy thì những chuyện không thích hợp với nữ hài tử, nàng đều làm.
Mà càng làm cho ta kinh ngạc chính là, thái phó vậy mà lại mặc kệ nàng, dung túng cho nàng.
Rốt cuộc ta cũng nhịn không được hỏi thái phó, vì sao ngài ấy lại không dạy nàng cầm kỳ thư họa, nữ hồng nữ tắc như những nữ nhi khác.
Khi đó thái phó đang dùng gân lộc làm ná cho nàng, nghe vậy, ông ấy liếc nhìn ta một cái.
“Ngươi đã đọc đủ thứ thi thư, đương nhiên có thể phân biệt, từ xưa đến nay địa vị của nữ tử luôn không bằng nam tử. Khi còn bé nam tử ăn chút khó khăn cũng không tính là gì, học giỏi có bản lĩnh rồi, sau này mặc kệ thiên địa lớn bao nhiêu cũng có thể lang bạt, còn bầu trời của nữ tử, càng trưởng thành sẽ càng nhỏ, cho đến cuối cùng sẽ chỉ còn lại khoảng trời phía trên ngồi nhà của mình.”
Ông thở dài: “Chẳng qua là ta chỉ để cho Hân nhi vui vẻ một chút, trước khi con bé trưởng thành, để nó tự mình chơi thật vui mà thôi.”
Ta đã hiểu.
Thái phó muốn để cho nàng một mảnh đất không mưa không gió, mặc nàng tùy tâm sở dục mà nở rộ.
Ta nghĩ, sau này nếu như ta có nữ nhi, ta cũng muốn dạy dỗ con bé như vậy. Đang nghĩ ngợi, thái phó bỗng nhiên nói: “Tiểu tử, có phải ngươi thích Hân Nhi nhà ta không?”
Mặt ta nháy mắt đỏ ửng.
“Ta không có!” Ta nói với ông ấy.
Lại đụng phải thần sắc cười như không cười của ông, ta có chút chột dạ, cảm thấy nhất định là mình đã bị ông ấy nhìn thấu cả rồi.
Kết quả liền thấy ông đi tới vỗ vỗ bả vai ta, làm như lầm bầm lầu bầu thở dài: “Muốn cưới Hân Nhi nhà ta, bằng như bây giờ thì không thể được đâu!”
Dứt lời liền lập rời đi, chỉ để lại một mình ta ngây ngốc tại chỗ, rất lâu cũng không thể bình tĩnh lại.
Trong lòng lại nhịn không được mà nghĩ, nói không được, vậy thì phải như thế nào mới được đây?

Ta bắt đầu nỗ lực.
Sau khi cùng thái phó nói chuyện, ta theo bản năng bắt đầu nỗ lực.
Không chỉ là thi thư, còn bao gồm cả cưỡi ngựa bắn cung.
Ta tự nói với mình rằng ta không làm vì Ninh Hân, ta chỉ nỗ lực vì chính mình mà thôi.
Ngày ấy, phụ hoàng hứng khởi, nói muốn kiểm tra việc học của chúng ta.
Trong ấn tượng, đã rất lâu rồi ta không thấy phụ hoàng, ông ấy cũng không triệu kiến ta, lần này gặp nhau, ta cho rằng mình sẽ khẩn trương, không nghĩ tới phần nhiều trong lòng là hờ hững.
Nhưng sự nỗ lực của ta không uổng phí, đối với những vấn đề mà ông ta hỏi, ta đều có thể trả lời được, tuy rằng vẫn còn kém hơn so với thái tử nhưng so với các huynh đệ khác thì ta tốt hơn nhiều.
Lòng ta nghẹn một hơi.
Đúng vậy, các ngươi coi khinh ta, nhưng ta cũng không cần các ngươi xem trọng.
Nhưng mà, chờ sau khi tất cả mọi người hỏi xong, phụ hoàng lại đơn độc đem ta giữ lại.
Ta không rõ nguyên do.
“Ngươi càng lớn càng giống mẫu phi của ngươi.” Ông ta trầm mặc một hồi, nhìn mặt ta bỗng nhiên nói.
Ta cúi đầu, khóe miệng lộ ra một tia trào phúng.
“Nghe nói gần đây ngươi rất nỗ lực?” Ông ta tựa như không chút để ý hỏi ta.
“Nhi thần chỉ làm chuyện nên làm mà thôi.” Ta nói.
“A…… Nên làm,” Ông ta cười một chút, “Ngươi thực thông minh, tiếp tục cố gắng đi, không cần cô phụ kỳ vọng của phụ hoàng đối với ngươi.” Nói xong ông ta vỗ vỗ ta, tự mình rời đi trước.
Ta hành lễ với ông, đồng thời suy tư, đến tột cùng là ông ta có ý gì chứ?
Kỳ vọng sao?
Ông ta từng kỳ vọng vào ta khi nào? Từ khi ta sinh ra đã chẳng thèm quan tâm đ ến, bây giờ lại nói đến kỳ vọng gì chứ? Dù sao ta cũng không tin.
Từ lúc bắt đầu ta đã nghĩ, ông ta bỗng nhiên nói mấy lời này có phải là bởi vì gương mặt rất giống mẫu phi này của ta không.
Đang lúc suy tư, ông ta đã đi tới cửa lại bỗng nhiên dừng lại, giống như tùy ý nói: “Muốn có được những thứ đó, chỉ bằng loại trình độ này, nỗ lực thôi còn không đủ.”
Dứt lời liền đẩy cửa đi ra ngoài.
Ta cả kinh đứng tại chỗ, người đổ mồ hôi lạnh.
Ông ta đã biết!
Hơn nữa…… ông ấy đang chỉ điểm cho ta sao?
Đúng lúc này, ta bỗng nhiên ý thức được, người có thể quyết định vận mệnh của ta, từ đầu đến cuối vẫn là ông ta.
Ông ta có thể quyết định bất vận mệnh của luận kẻ nào.
Ta chỉ có một nghi hoặc, vì sao ông ta lại lựa chọn ta?
Sự sủng ái của ông ấy dần trở nên rõ ràng, điều này có thể nhìn thấy từ thái độ của cung nhân và phi tần đối với ta.
Có điều ta cũng không thèm để ý, dần dần, ta rốt cuộc cũng hiểu vì sao ông ta lại đột nhiên đối xử với ta như vậy.
Là bởi vì thái tử.
Bởi vì ông ta không tín nhiệm thái tử.
Thế lực của thái tử từ từ lớn mạnh, nghe nói còn cùng tướng quân Lâm Thăng cấu kết, làm ông ta sinh ra cảm giác nguy cơ. Cho nên ông ta muốn tìm một người tới để áp chế Thái Tử, cuối cùng ông ta chọn ta.
Không phải do ta nỗ lực, cũng không phải do ta lớn lên giống mẫu thân. Chỉ bởi vì ta có sở cầu, cho nên ông ta chọn ta.
Mà ta lại không có sự lựa chọn nào khác, ở phủ tướng quân tiếp tục học tập, nhưng ngày đó, Ninh Hân bỗng nhiên mất tích.
Buổi sáng nàng cùng chúng ta cùng nhau tới phủ tướng quân, nhưng chờ khi chúng ta huấn luyện xong, lại vẫn mãi không tìm thấy nàng. Hỏi qua hạ nhân phủ tướng quân, ai cũng nói chưa từng gặp nàng.
Mọi người luống cuống.
Bắt đầu tứ tán đi tìm, cuối cùng ta tìm thấy nàng trên cây ngô đồng trong hậu viện phủ tướng quân. Khi ta tìm được nàng, nàng đang ghé vào trên cây khóc lớn.
Ta nhẹ nhàng thở ra, trong lòng lại có chút buồn cười, còn tưởng rằng cô nương này to gan lớn mật đến đâu, không nghĩ tới nàng cũng biết sợ hãi.
Cô nương ngốc, nàng sợ cái gì chứ.
Ta bảo nàng nhảy xuống, nàng lại thật sự nhảy, loại tín nhiệm không giữ lại chút gì này của nàng làm lòng ta ấm áp.
Chờ đến khi nàng nằm trên lưng ta, ở bên tai ta nhỏ nhẹ nói chuyện, ta liền biết, vì để có được cô nương này, cái gì ta cũng nguyện ý làm.
Sau khi trở về thái tử hỏi ta, làm sao ta lại biết nàng ở nơi đó, lòng ta nghĩ, sao ta lại không biết cho được.
Ta đã từng thấy nàng nhìn chằm chằm cái cây kia rất nhiều lần, nghe nàng nói trên đó có một tổ chim.
Chỉ là các ngươi không để ý thôi.
Thái Tử nói không sai, ta quả thật cả ngày chú ý đến nàng.
Sự ân sủng của phụ hoàng đối với ta càng ngày càng không thèm che giấu, ta cũng nhìn ra được ánh mắt thái tử nhìn ta càng ngày càng kiêng kị.
Đây vốn chính là thứ mà phụ hoàng muốn.
Theo thời gian, tuổi tác của chúng ta cũng dàn lớn lên, Ninh Hân đã không thể giống như lúc còn nhỏ, tùy tiện chạy theo chúng ta được nữa.
Điều này cũng hợp tình hợp lý, dù sao thì nam nữ khác biệt, chúng ta cũng không còn là tiểu hài tử.
Đúng là theo như lời thái phó, trời đất của nam tử càng trưởng thành càng có không gian rong ruổi, mà trời đất của nữ tử theo tuổi tác dần lớn lên mà dần dần thu nhỏ lại.
Đạo lý này ta đều biết, nhưng lòng ta lại vô cùng nhớ nàng.
Vì thế buổi tối ngày đó, ta lén lút đi tới ngoài cửa sổ phòng nàng.
Vốn định chỉ lẳng lặng ở chỗ này trong chốc lát, nhưng không biết ma xui quỷ khiến gì mà ta gõ lên.
“Là ai!” Chỉ nghe được thanh âm nàng, khóe môi ta liền không tự giác cong lên.
“Là ta.” Ta nói.
Ta chờ mong nhìn thấy nàng, nhiều ngày không gặp, nàng có khỏe không?
Cửa sổ rất nhanh liền được mở ra, nàng giống như ngày thường, hoạt bát vô cùng. Nhưng một chớp mắt nhìn đến nàng, mặt ta nóng lên.
Cô nương này, vậy mà lại chỉ mặc áo lót đi ra.
Nàng cũng tự mình ý thức được, chạy nhanh vào trong khoác thêm xiêm áo rồi mới quay lại, lúc quay lại, gương mặt hồng hồng, thật là đáng yêu.
Trong ngực ta có dòng nước ấm vui sướng chẳng thể ức chế được. Cho nên ta cơ hồ là cầm lòng không đậu hỏi nàng: “Chúng ta hòa hảo đi?”
Nàng ngơ ngác nhìn ta.
Ở trong bóng đêm, ánh mắt nàng giống hệt như sao trên trời, lấp lánh.
Nhưng ta còn chưa kịp chờ được nàng trả lời.
Nếu hỏi ta ngày hôm đó người ta muốn giết nhất là ai, đáp án là Thúy Nhi.
Nhưng là ta cùng nàng ước định, ước định lần sau gặp mặt lại nghe nàng nói.
Chỉ là ai cũng không nghĩ tới, “Lần sau gặp mặt” vậy mà lại xa xôi như thế.

Ta bị phong làm An Vương, cũng bị phái đi ra ngoài bình loạn.
Thân thể phụ hoàng dần không tốt, nhưng càng đến lúc này, lòng nghi ngờ của ông ta lại càng nặng. Càng ngày ông ta càng đề phòng thái tử, nếu không vì sao ông ta lại không phải Lâm tướng quân đi chứ?
Ta biết, ông ta phái ta cũng không phải tín nhiệm ta, chỉ là bởi vì ta là người cô đơn, phía sau không có nhà ngoại làm chỗ dựa.
Phản loạn rất nhanh đã bị bình định, nhưng ta cũng không cẩn thận bị thương.
Trong lúc dưỡng thương, ta vẫn luôn chờ nàng tới thăm ta, lại không nghĩ chờ được Lâm Uyển.
Chúng ta tùy tiện hàn huyên trong chốc lát, hôm nay trạng thái nàng ấy có chút kỳ quái, nhưng lòng ta sốt ruột nên cũng không nghĩ nhiều.
Lâm Uyển đi rồi ta tiếp tục nhón chân mong chờ.
Cô nương mà ta thích ơi, sao nàng vẫn chưa đến xem ta chứ.
Ngày đầu tiên, ngày hôm sau, ngày thứ ba, nàng đều không tới.
Cửa của phủ An vương đều sắp bị ta nhìn thủng vẫn không thấy nàng đâu.
Ngày thứ tư, phụ hoàng triệu ta cùng Thái Tử vào cung, nói phải tuyển phi cho chúng ta.
Nói là mật đàm, kỳ thật chỉ là nói cho chúng ta biết, Thái Tử cưới Ninh Hân, ta cưới Lâm Uyển.
Ta ở trước cửa cung quỳ suốt một đêm, quỳ đến thân thể chết lặng, quỳ đến té xỉu trên nền tuyết.
Cuối cùng phụ hoàng chỉ nói với ta: “Ngồi vào vị trí của ta đi, lật tay cũng có thể quyết định sinh tử của người khác.”
Ta biết, ông ta đang ép ta đi tranh giành.
Nếu đã như vậy, ta đây liền tranh cho các ngươi xem.
Ta bắt đầu tận hết sức lực mượn sức triều thần, đưa cho bọn họ tiền tài, nữ nhân, hứa hẹn cho bọn họ quyền thế, địa vị, địa vị của ta bắt đầu cùng Thái Tử ngang nhau.
Quả nhiên Thái Tử bị ta bức bách đến liên tiếp bại lui.
Cái này làm cho ta có một loại cảm giác, giống như trong trận tranh đấu này, hắn cũng vô cùng bất đắc dĩ, hắn cũng bị người khác đẩy về phía trước.
Buổi tối ngày đó trời mưa rất lớn, ta xã giao đến khuya mới về, lại gặp được thái tử ở cửa.
“Ngươi tới làm cái gì?” Ta cảnh giác hỏi hắn.
Trong lòng bỗng nhiên nghĩ đến khoảng thời gian trước kia khi chúng ta cùng nhau học tập, hiện tại lại không thể không đối chọi gay gắt, cũng thổn thức một trận.
Sắc mặt của hắn cũng không quá tốt, không biết có phải ảo giác hay không, ta lại thấy được vẻ áy náy trong ánh mắt hắn.
“Ngươi hãy nghe cho kỹ, ta chỉ cùng ngươi nói vào lúc này, tin hay không tùy ngươi.” Hắn hít vào một hơi, bỗng nhiên nói, “Trên người Ninh Hân bị hạ độc.”
“Ngươi nói cái gì!” Nghe thấy lời này, ta rốt cuộc không cách nào bình tĩnh nổi, gắt gao nhìn thẳng hắn.
Hắn xoay người, tránh ánh mắt ta: “Ngươi có thể đi hỏi Ninh Hân một chút, hỏi xem có phải gần đây nàng ta thường xuyên choáng váng đầu hay không thì sẽ biết.”
Ta phi thân cưỡi ngựa chạy đi.
Ta phái người ngày ngày chú ý phủ thái phó, đương nhiên là biết gần đây phủ thái phó từng cho mời thái y.
Thái Tử xuất hiện ở chỗ này là có mục đích, nhưng mục đích hắn chạy tới nói cho ta những điều này là gì, ta không muốn nghĩ.
Ta chỉ muốn biết, Ninh Hân có phải thường xuyên choáng đầu hay không.
Ta như ngày ấy gõ cửa sổ nàng.
Một hồi lâu nàng mới mở ra.
Ta nhìn nàng bên kia cửa sổ, nhiều ngày không gặp, nàng như tiều tụy đi không ít.
Không còn là cô nương tràn đầy sức sống nữa.
Ta đau lòng như đao cắt.
Nàng nôn nóng kéo ta vào nhà, ta bắt lấy tay nàng.
Nàng hỏi ta làm sao vậy, ta lại chần chờ khó có thể mở miệng. Bởi vì ta sợ hãi, sợ hãi mình nghe được đáp án mình không muốn nghe nhất. Nhưng cuối cùng ta cũng hỏi.
Khi nghe nàng không chút để ý nói “có một chút”, ta biết, chuyện mình sợ hãi nhất đã xảy ra.
Ta biết sắc mặt của ta nhất định rất đáng sợ, đáng sợ đến mức nàng vươn tay vuốt v e đầu ta, hỏi ta có phải phát sốt hay không.
Lồ ng ngực ta nháy mắt bị phẫn nộ cùng bi thương tràn lên không dứt.
Ông trời ơi, cô nương thiện lương như thế, sao ông có thể khiến nàng bị tổn thương đây.
Ta vội vàng rời đi.
Suốt đêm tìm được vị thái y mà phủ thái phó cho mời, thái y nói hắn quả thật không tra ra là trúng độc.
Lòng ta như gương sáng.
Đúng vậy, nếu tùy tùy tiện tiện là có thể tra ra, tùy tùy tiện tiện là có thể giải, vậy hắn hạ độc còn có ý nghĩa gì chứ.
Ta nháy mắt liền nghĩ tới một người, một người y thuật cao minh, đứng ở bên cạnh thái tử lại cùng vô cùng thân mật với Ninh Hân.
Lâm Uyển.
Khi đến phủ tướng quân đã là buổi sáng, ta không đợi thông báo đã trực tiếp xông vào.
Ta bóp chặt cổ nàng ta, hỏi nàng ta vì lại làm như vậy, Thái Tử đuổi tới đây.
Ta hiểu được, còn có cái gì không rõ.
Dùng Ninh Hân kiềm chế ta, đây là nguyên nhân.
Cho nên vì sao nàng trúng độc? Là bởi vì ta thích nàng.
Người hại nàng vậy mà lại là ta.
“Ta rời khỏi, ngươi đem giải dược cho Ninh Hân.” Ta nói.
Ta vốn không muốn ngôi vị hoàng đế, ta chỉ muốn Ninh Hân. Nhưng thái tử lại cười cười nói không có giải dược.
Nháy mắt lí trí của ta đã bị lửa giận ăn mòn, trong đầu chỉ có một ý tưởng. Ta muốn giết hết những người thương tổn nàng.
Cho nên ta lộ ra một nụ cười tàn nhẫn: “Nếu Ninh Hân xảy ra chuyện, ta muốn các người chôn cùng nàng ấy!”
Dưới sự thận trọng bước từng bước của ta, ngày quyết chiến đến rất nhanh.
Ta thắng.
Ta giơ kiếm đem thái tử đ è xuống dưới thân.
Vào giây phút ta đâm nhát kiếm đầu tiên đó, trên mặt hắn lại lộ ra một nụ cười thoải mái. Nhưng ta nào quản được nhiều đến thế.
Ta nhìn Lâm Thăng ở nơi xa đi tới, lại cầm lấy kiếm trong tay.
Lâm Uyển không biết từ nơi nào bỗng nhiên lao tới, quỳ gối trước mặt ta.
Nàng cùng ta nói điều kiện, nói chỉ cần ta thả bọn họ, nàng ấy nguyện ý lấy giải dược cứu Ninh Hân.
Nghe được lời này của nàng ta, tâm tư vốn cứng rắn như bàn thạch của ta nháy mắt rung động, kiếm trong tay cơ hồ cầm không được.
Ta chỉ cảm thấy may mắn cùng cảm kích.
Cũng may là có giải dược.
Vì thế hai người chúng ta làm giao dịch.
Nàng ta đi biên cương tìm dược giải độc cho Ninh Hân, sau khi độc được giải ta liền thả mọi người tự do.
Kỳ hạn là một năm.

Trong một năm này, ta thuận lợi đăng cơ, hơn nữa vì bảo hộ Ninh Hân, đem nàng nạp vào hậu cung.
Trước đó ta đã tìm gặp riêng thái phó trò chuyện, ta hứa hẹn với ông ấy, nhất định sẽ làm cho bầu trời của Ninh Hân càng ngày càng rộng mở.
Thái phó cuối cùng cũng đáp ứng.
Đi theo Ninh Hân cùng tiến cung còn có nữ nhân khác, đều là nhóm nữ nhi của các công thần có công đưa ta bước lên ngôi vị hoàng đế. Nhìn bọn họ gấp không chờ nổi muốn khống chế ta, ta có chút muốn cười.
Hoàng cung đối với nữ nhân không được sủng ái mà nói không khác gì lồ ng giam. Đây là điều mà ta nhận ra ngay từ khi còn rất nhỏ trong cung. Cho nên bọn họ đây là đang tự tay đẩy nữ nhi của mình vào lồ ng giam.
Bởi vì ta tuyệt đối sẽ không sủng hạnh các nàng.
Người ta muốn, chỉ là Ninh Hân.
Nhưng vì không để Ninh Hân trở thành cái đích cho mọi người chỉ trích, ta lại không cho nàng bất luận đãi ngộ đặc thù gì. Thậm chí sách phong nàng vào phân vị thấp nhất, thường tại, bản thân ta cũng nhịn xuống không đi gặp nàng.
Ta thông qua cung nhân biết được nhất cử nhất động của nàng.
Thấy nàng mỗi ngày bình bình tĩnh tĩnh sống ở nơi đó, ta liền vô cùng an tâm.
Kỳ hạn một năm ngày càng đến gần, một ngày kia, Ninh Hân bỗng nhiên chạy tới tìm ta.
Nàng chạy vừa nhanh vừa vội, không cẩn thận liền té ngã trên đất.
Cô nương này, sao lại không cẩn thận như vậy chứ.
Ta vội vội vàng vàng đẩy các cung nhân che ở trước người ta ra, nâng nàng dậy. Lại nghe nàng quỳ trên mặt đất nói, nàng muốn thoái vị, muốn xuất cung.
Bàn tay đang muốn đỡ nàng của ta c**ng cứng tại chỗ.
Cô nương ngốc, nàng muốn bất kỳ điều gì ta cũng đều đáp ứng. Chỉ riêng chuyện này là không thể.
Sau khi ta đi nàng chạy tới đá ta một chân, lòng ta đã khổ sở lại muốn cười.
Giống như nàng lại biến trở về cô nương vô pháp vô thiên ngày đó đánh nhau cùng ta.
Nhưng mà…… nàng đang tức giận sao?
Ta bắt đầu nôn nóng bất an, tự hỏi nếu nàng thật sự tức giận thì ta phải làm sao bây giờ. Nghĩ tới nghĩ lui, ta vẫn quyết định tìm nàng một chuyến.
Chỉ là vừa đến cửa lại nghe thấy có người đang nói chuyện.
Ta hạ lệnh các cung nhân ngừng thông báo, trộm ghé vào trên cửa nghe.
Nghe tới nghe qua tổng kết ra hai chữ —— Không! Được!
Ta: “……” Ha hả, Ninh Hân.
Nàng đây là đang khiêu chiến tự tôn của ta sao.
Ta nhảy ra, quát lui vị phi tần không biết là người nào kia. Quyết định hù dọa nàng, một chút, để cho nàng biết ta rốt cuộc có được hay không.
Nhưng ngay sau đó ta liền hối hận, Ninh Hân bỗng nhiên sắc mặt tái nhợt ngã ngồi trên mặt đất, nàng lại choáng đầu một lần nữa.
Tim ta thắt lại.
May mắn thay, Lâm Uyển đã trở lại.
Ta đem Lâm Uyển an trí ở điện Thừa Hương, tự mình ngày ngày đêm đêm giám sát nàng ta chế dược. Rốt cuộc cũng chế ra giải dược, ta đi tìm Ninh Hân.
Nhưng nàng lại không ở trong cung.
Dò hỏi cung nhân phụ trách nhìn chằm chằm nàng, ta cuối cùng tìm được nàng ở Ngự Hoa Viên. Trùng hợp nghe thấy nàng đang cùng các phi tần nói chuyện.
Ta dùng ánh mắt ý bảo các phi tần không cần lên tiếng, vì thế lại nghe được mấy từ mấu chốt.
—— keo kiệt! Bạo lực! Tàn nhẫn độc ác! Ý chí sắt đá!
Ta: “……” Làm tốt lắm, Ninh Hân.
Nàng chơi với lửa.
Ta đem nàng kéo tới điện Thái Hòa, dọc theo đường ta nghĩ. Vì sao Ninh Hân lại phải làm như vậy? Vì sao nàng phải bịa đặt sau lưng ta, làm cho các phi tần sợ hãi ta?
Là đang ghen sao?
Ta suy tư hai giây.
Thì ra là thế, là đang ghen à!
Được rồi, nếu là ghen, vậy ta quyết định tha thứ cho nàng.
Trong cung Thái Hòa, ta sớm đã phân phó Lâm Uyển chuẩn bị tiệc rượu chờ đợi.
Khi Ninh Hân cao hứng nhào qua, ta đưa mắt ra hiệu cho Lâm Uyển, không cần nói với nàng.
Những quá khứ âm u dơ bẩn kia đều không cần nói cho nàng, để nàng mãi thuần khiết như vậy là tốt rồi.
Khi uống rượu, Ninh Hân bỗng nhiên té xỉu, hôn mê rất lâu mới tỉnh lại.
Ta hướng Lâm Uyển xác nhận một trăm lần nàng quả thật không có việc gì, lại nhìn nàng uống thuốc không dư thừa một giọt, lúc này mới yên lòng.
Lâm Uyển đề nghị nàng ta muốn cùng Ninh Hân ngủ chung buổi tối, ta nghĩ nghĩ, đồng ý. Dù sao thì ở trong lòng Ninh Hân, nàng ấy vẫn luôn là bằng hữu.
Lâm Uyển đưa thuốc giải độc cho Ninh Hân xong liền rời đi, trước khi rời đi còn nói lời từ biệt cùng ta và Ninh Hân.
Nàng ấy nói muốn hành y tế thế, lưu lạc thiên nhai, lòng ta không tự giác lại có chút thương cảm. Nghĩ đến ân ân oán trong quá khứ oán, mỗi người đều là bất đắc dĩ bị đẩy lên phía trước. Rốt cuộc cho tới hôm nay cũng chấm dứt rồi.
Tiễn Lâm Uyển xong ta vốn định lập tức đi tìm Ninh Hân, nhưng nửa đường lại bị các phi tần khác chặn lại. Các nàng quỳ gối trước mặt ta.
Ta phát hiện, từ đầu đến cuối mình đều đoán không nổi. Chỉ tùy tiện chỉ một người mặc quần áo đẹp đẽ quý giá nhất hỏi các nàng có chuyện gì, liền thấy nàng ta đưa cho ta một phần sổ con. Sau đó khóc như hoa lê đới vũ nhìn ta.
Ta thật phiền. Bất đắc dĩ mang các nàng đi điện Thái Hòa, nghe các nàng nói xong thỉnh cầu. Các nàng nói muốn xuất cung.
Xuất cung?
Chuyện kinh hỉ này làm ta có chút ngây ngốc.
Nếu muốn xuất cung thì…… có thể bàn bạc được.
Ta không nghĩ tới chuyện Ninh Hân rải rác lời đồn vậy mà lại hữu hiệu như thế. Còn không cần ta ra tay, các nàng liền chủ động rời đi.
Ta vốn tính toán đem các nàng lưu tại trong cung không quan tâm, nếu các nàng chủ động rời đi, vậy thì cũng nhất lao vĩnh dật. (Làm một mẻ, khỏe một đời)
Làm tốt lắm Ninh Hân. Không hổ là Ninh Hân của ta. Làm rất dứt khoát, rất chuẩn!
Ta vừa lòng tiễn các phi tần đi, ta còn chưa kịp đi tìm nàng liền nghe thông báo Ninh Hân đã đến rồi.
Ta vui sướng, tự nhủ chúng ta quả thật là tâm linh tương thông mà.
Ta ra vẻ thâm trầm, chủ động nói ra chuyện các phi tần với nàng, ai ngờ đâu sau khi nàng nghe xong liền muốn xoay người rời đi.
Ta vội vàng đứng dậy ngăn nàng lại.
Này, không phải đây đều là do nàng thúc đẩy hay sao, nàng chạy cái gì chứ?
Kết quả liền thấy nàng đỏ mắt nói với ta: “Còn không đều là vì ngươi! Ngươi có ý với Uyển Uyển tỷ, làm sao lại muốn làm khổ các cô nương khác!”
Ta ngây ngẩn cả người.
Cái gì mà ta có ý với Lâm Uyển chứ?
Nàng nhất nhất liệt kê chứng cứ với ta.
Ta bất đắc dĩ đến muốn cười.
Cô nương ngốc, nàng hiểu lầm rồi. Sao ta lại thích những người khác chứ. Ta vẫn luôn thích nàng.
Nhìn sắc mặt nàng trở nên ửng đỏ, co quắp bất an. Ta rốt cuộc nhịn không được đem nàng cuốn vào trong lồ ng ngực.
Sao lại có người đáng yêu như vậy chứ.
Người đáng yêu này cuối cùng cũng thuộc về ta. Nàng đừng sợ, Ninh Hân của ta.
Ta nhất định sẽ rất dịu dàng, rất dịu dàng, rất rất dịu dàng.
Đêm xuân ngắn ngủi, một khắc đáng giá ngàn vàng.
Có đôi khi ta nghĩ, nếu như ta không gặp được nàng thì sẽ như thế nào đây?
Sau khi nghĩ xong lại cảm thấy may mắn.
Cũng may, không có nếu như.

Ta tên là Lâm Uyển, là nữ nhi của Uy vũ Đại tướng quân Lâm Thăng.
Cha ta là biểu ca của Hoàng Hậu nương nương đương triều, cho nên ta cùng Hoàng Hậu nương nương cũng có quan hệ họ hàng.
Cha ta cùng Hoàng Hậu nương nương làm giao dịch, chỉ cần ông trợ giúp Thái Tử thành hoàng, ta đây sẽ là Hoàng Hậu tương lai. Bởi vậy từ nhỏ ta đã được dạy dỗ hết thảy mọi việc chúng ta làm đều là vì Thái Tử.
Thậm chí bao gồm cả việc bồi dưỡng ta, cầm kỳ thư họa, lễ giáo nữ hồng, sở học tinh thông, chỉ là vì để xứng đôi với Thái Tử.
Lần đầu tiên chính thức nhìn thấy Thái Tử là ở tết Thượng Nguyên, trong tiệc tối do Hoàng Hậu nương nương tổ chức, hắn ngồi ở bên cạnh Hoàng Hậu nương nương, cười rất dịu dàng, nhưng lại có chút không thật.
Nhưng ta cũng không thể bình phẩm quá nhiều về việc này, bởi vì ta cũng giống như hắn, vờ cười, tiếp nhận lời khen của mọi người.
Các nàng khen ta hào phóng khéo léo.
Ta chỉ là khiêm tốn khách khí mà đáp lễ.
Lúc ăn cơm, ngồi cùng bàn còn có một cô nương tuổi tác ngang ta, tên là Ninh Hân. Cô nương này, tài mạo tư sắc hoàn toàn không bằng ta, ta vốn không đem nàng để vào mắt. Mà khi ta thấy đến nàng không thèm để ý đến ánh mắt người khác đem điểm tâm đặt vào khăn tay kia, lần đầu tiên ta sinh ra sự hâm mộ đối với một cô nương cùng tuổi.
Hâm mộ nàng có thể muốn làm cái gì thì làm cái đó.
Hâm mộ nàng đối diện với bất luận chuyện gì cũng không cần phải cố kỵ quá nhiều.
Ta nghĩ, nàng ấy hẳn là sống rất tự tại.
Nhưng sau này ta lại biết, sự phán đoán của ta đối với nàng vẫn còn rất uyển chuyển, bởi vì ta trơ mắt nhìn thấy nàng đem một hoàng tử ấn trên mặt đất đánh, cho dù hoàng tử kia có là vị hoàng tử không được sủng ái, nhưng hắn vẫn là hoàng tử, là Tứ hoàng tử Lục Vân Giản.
Điều này hiển nhiên đã không phải vấn đề bình thường, cái này có thể tính vào hành vi vô pháp vô thiên. Mãi cho đến khi kéo bọn họ ra, ta chợt nhớ tới nàng là nữ nhi nhà thái phó, là thuộc dòng dõi thư hương.
Ta không hiểu, vì sao thái phó lại muốn dạy dỗ nàng như thế. Nhìn bọn họ rời đi, ta yên lặng đi chọn lựa đèn lưu li Hoàng Hậu ngự tứ.
Ta liếc mắt một cái liền thích một cái hình dạng quả đào, đem nó tháo xuống mang đi, liền thấy sau cây có một người.
Là Thái Tử.
Trên mặt hắn vẫn treo nụ cười nhàn nhạt giả dối, nói với ta: “Mới vừa rồi nhìn thấy một hồi trò hay.”
Ta thế mới biết, tràng khôi hài kia hắn cũng thấy được.
Ta hướng hắn hành lễ, hắn tùy ý vẫy vẫy tay, chỉa vào đèn trong tay ta nói: “Ánh mắt không tồi, ta thích nhất cũng là cái này.”
Dứt lời hắn đi qua bên người ta, lập tức rời đi. Mà ta rõ ràng nhìn thấy ở phía sau hắn cầm theo một trản đèn có hoa văn tường vân. Hắn đã sớm được chọn xong rồi.
Ta không kìm được dâng lên phiền muộn nhàn nhạt. Cho rằng mình chịu trói buộc khắp nơi, không được tự nhiên khắp nơi, lại còn có người còn thân bất do kỷ hơn cả ta.
Thậm chí ngay cả đồ mà mình thích cũng không được chọn. Nhưng mặc kệ nói như thế nào. Ta cùng hắn, chúng ta đồng bệnh tương liên. Chúng ta là cùng một loại người.
Thế nhưng khi ta trở về lại gặp hai người Ninh Hân, ta nhìn thấy vết thương trên mặt Tứ hoàng tử, đem dược do ông ngoại chế đưa cho hắn.
Lại nói tiếp, hắn cũng là người thân bất do kỷ, thân tại hoàng gia, không có sự lựa chọn. Xem xét lại, tốt xấu gì ta còn có thể được đi theo ông ngoại học y như ý muốn, vậy cũng chẳng có gì đáng oán giận cho lắm.
Nhưng nhìn thấy Ninh Hân có thể tự do tự tại, tùy tâm sở dục, ta lại ghen ghét. Vốn tưởng rằng duyên phận giữa chúng ta chỉ dừng ở hồi tình cờ gặp gỡ trong cung này thôi, không nghĩ đến một đạo thánh chỉ, mọi người càng gặp mặt thường xuyên hơn.
Bao gồm cả Thái Tử, bao gồm cả Lục Vân Giản, bao gồm cả Ninh Hân, mọi người lại gặp gỡ nhau một lần nữa. Hơn nữa còn làm quen rất nhanh chóng.
Các hoàng tử phụng thánh mệnh đi theo cha ta học tập võ nghệ, Ninh Hân cũng thường xuyên lại đây xem náo nhiệt. Có điều ta rất ít khi chơi cùng bọn họ.
Ta thích lẳng lặng tránh ở trong phòng, nghiên cứu y thuật của mình hơn.
Cha ta rất bất mãn với ta, ông ấy muốn ta đi theo tiếp xúc cùng các hoàng tử nhiều hơn, đặc biệt là tiếp xúc cùng Thái Tử.
Ta không cách nào ngỗ nghịch ông ấy, chỉ có thể nghe theo sự sắp xếp của cha.
Trên Diễn Võ Trường, mọi người nhìn thấy ta đến đều rất kinh ngạc.
Ninh Hân hỏi ta: “Soa hôm nay Uyển Uyển tỷ lại tới đây?”
Bọn họ đều nhìn phía ta.
Ta đành phải bất đắc dĩ cười cười: “Đến xem các ngươi luyện thế nào.”
Khi nghỉ ngơi, Ninh Hân chạy đến sân cùng Lục Vân Giản đùa giỡn.
Ta xấu hổ ngồi ở một bên, đang lo lắng có muốn đi qua tìm Thái Tử hay không, không nghĩ Thái Tử lại tự mình tới đây.
“Có phải cha ngươi bảo ngươi tới đây hay không?” Hắn trực tiếp hỏi ta.
Bị hắn xem thấu, ta không giấu giếm nữa.
“Đúng vậy.” Ta nói.
“Không muốn đến cũng không cần miễn cưỡng.” Hắn lại nói.
Ta nghe vậy, trào phúng kéo kéo khóe miệng: “Đây là chuyện ta có thể quyết định sao.”
Hắn sờ sờ cằm, như suy tư điều gì.
“Một hồi nữa ta giúp ngươi.” Hắn bỗng nhiên quay sang ta, lộ ra một nụ cười giảo hoạt, “Chờ xem.”
Dứt lời hắn đứng dậy rời đi.
Ta hồi tưởng lại nụ cười vừa rồi của hắn, tựa hồ…… không giống với nụ cười giả tạo thường ngày?
Huấn luyện một lần nữa bắt đầu.
Ta muốn biết hắn tính toán giúp ta như thế nào, liền không chớp mắt nhìn chằm chằm hắn xem. Liền thấy dáng người hắn oai hùng, so với các hoàng tử khác đều lợi hại hơn.
Trong lúc nhất thời ta xem đến ngây ngốc. Nhưng vào lúc này, hắn lắc mình một cái tạo ra sai lầm, thân mình ngã mạnh trên mặt đất.

Mọi người tức khắc kinh hô một mảnh, đều chạy tới xem.
Ta cũng vội vàng chạy tới, chỉ thấy trên đùi hắn rách một vết rất to, đang chảy máu ra bên ngoài. Còn chưa kịp phản ứng, ta liền nghe hắn kêu: “Uyển Uyển mau tới đây đi, băng bó cho ta.”
Cha ta vội vàng thúc giục thúc giục ta: “Mau đi!”
Vì thế ta nhờ Ninh Hân đi giúp ta lấy dược, tự mình đi lên ấn miệng vết thương hắn cầm máu.
Chờ dược lấy tới, đem miệng vết thương băng bó tốt, lại nghe hắn nói: “Ít nhiều Uyển Uyển cũng biết y thuật, bằng không chờ khi thái y tới, ta còn phải đau một hồi lâu.”
Tiếp theo hắn lại chuyển hướng sang cha ta: “Lâm tướng quân không ngại đem chỗ nghỉ ngơi của sân tập võ sửa thành một dược phòng chứ, nếu như có người không cẩn thận bị thương giống ta, cũng có thể kịp thời trị liệu.”
Cha ta vội vàng tán thưởng.
Chuyện này cứ như vậy được định ra.
Ta nhìn sang hắn, liền thấy hắn nhẹ nhàng, lén lút chớp chớp mắt với ta.
Tim ta như bị k1ch thích một chút.
Ta trợn mắt há hốc mồm, thật sự không nghĩ tới, hắn nói giúp ta, thế nhưng lại thông qua phương thức này. Còn làm mình bị thương.
Nhưng mà, điều này đáng giá sao?
Ta không biết mình có tâm tình gì, suy nghĩ còn đắm chìm trong cái chớp mắt của hắn.
Trong giây lát, nhận thấy được ý niệm của mình, ta bỗng nhiên bừng tỉnh.
Không xong rồi.
Hình như ta thật sự có chút thích hắn.
Dược phòng rất nhanh liền chuyển qua bên sân tập võ.
Như vậy khi bọn họ tập võ ta vẫn có thể chuyên tâm học y, khi bọn họ nghỉ ngơi liền tiến đến nơi này.
Có đôi khi lo liệu không hết việc, ta liền kéo Ninh Hân làm trợ thủ.
Các hoàng tử vẫn luyện tập cả ngày cả ngày.
Trong đó biểu hiện của Thái Tử ưu dị nhất, đây cũng là điều có thể dự kiến.
Làm ta kinh ngạc chính là, một người khác biểu hiện cũng đáng chú ý như vậy.
Lục Vân Giản, hắn có khi còn tốt hơn Thái Tử.
Ta rất tò mò, hắn ở trong cung không có tiếng tăm gì, không tranh không đoạt như vậy nhiều năm, hiện tại đột nhiên triển lãm dã tâm của mình, hắn đã tìm được thứu gì muốn bảo vệ rồi sao?
Đáp án rất nhanh liền được công bố.
Là Ninh Hân.
Ngày ấy Ninh Hân mất tích, dẫn tới người toàn phủ đi tìm, cuối cùng là Lục Vân Giản tìm được nàng ở trên cây.
Xong việc, khi Thái Tử hỏi hắn “Vì sao ngươi biết Ninh Hân ở nơi đó”, ta liền biết, Thái Tử cũng phát hiện. Uy h**p của Lục Vân Giản là Ninh Hân.
Theo thân thể Thánh Thượng từ từ suy nhược, tranh đấu giữa Thái Tử cùng Lục Vân Giản rất nhanh đã bắt đầu.
Mà Thánh Thượng đối với việc này cũng chẳng quan tâm, thật giống như ngài đã biết, hơn nữa còn thúc đẩy hết thảy.
Khi đó ta vì nam nữ cách biệt nên cũng rất ít khi gặp mặt họ, nhưng trong số ít lần chạm mặt thái tử, ta thấy mày hắn nhằn càng lúc càng sâu.
Ta tự hỏi chính mình, xác thật cảm nhận được đau lòng.
Nhưng ta cũng nghĩ không ra biện pháp gì để giúp hắn.
Thẳng đến ngày ấy, hắn chủ động tới tìm ta.
“Uyển Uyển, ta phải làm một chuyện đê tiện, nhưng ta không xác định chuyện này có thể làm hay không.” Hắn đối ta nói.
“Cái gì?” Ta hỏi.
“Dùng Ninh Hân kiềm chế Lục Vân Giản.” Hắn nói.
Ta còn nhớ rõ biểu tình khi hắn nói những lời này, mờ mịt nhiều hơn tàn nhẫn.
Hắn tự giễu nói: “Mọi người đều hâm mộ ta sinh ra đã là Thái Tử, ta lại căn bản không được lựa chọn.”
Vì thế ta giúp hắn lựa chọn.
Ta hạ độc Ninh Hân.
Một loại dược do ta tự mình phối ra, trên thế giới chỉ có ta có thể giải độc.
Đây là chuyện xấu hổ đầu tiên ta làm với Ninh Hân.
Sau khi làm việc này trong lòng ta vô hạn hối hận, cho rằng sẽ dừng bước tại đây, lại không nghĩ rất nhanh ta đã làm chuyện thứ hai.
Khi đó Lục Vân Giản càng được Thánh Thượng coi trọng, thậm chí Thánh Thượng đem hắn phong làm An Vương, sai hắn xuất binh bình loạn.
Chờ khi hắn trở về, ta nghe nói hắn bị thương.
Vì thế ta đi thăm hắn.
Thực tế ta muốn thám thính một ít tin tức từ hắn, sau đó nói cho Thái Tử.
Lại không nghĩ đến hắn ngượng ngùng nói cho ta biết, hắn muốn cầu hôn Ninh Hân.
Đáng tiếc khi đó ta không cảm thụ được sự vui sướng của hắn, lòng ta chỉ có nguy cơ.
Nếu hắn cầu hôn Ninh Hân, có phải điều đó có nghĩa là thái phó sẽ nghiêng về phe hắn hay không?
Thái phó đứng đầu nhóm văn nhân, lực ảnh hưởng hết sức quan trọng.
Nếu ta muốn ngăn cản thì… Vừa vặn ta nhìn đến Ninh Hân đi tới từ phía sau hắn.
Cho nên ta cố ý bổ nhào vào trong lòng ngực hắn, thấy Ninh Hân quay đầu rời khỏi mới chậm rì rì bò lên.
Hắn hoảng sợ, hỏi ta làm sao vậy.
“Trật chân.” Ta nhàn nhạt nói.
***
Trong hoàng cung bỗng nhiên truyền đến tin tức, nói hoàng thượng muốn vì Thái Tử cùng An Vương tuyển phi.
Ta suy đoán Thánh Thượng có ý gì, lại có kết quả rồi.
Ta phải gả cho Lục Vân Giản.
Ngày đó buổi tối Thái Tử tới tìm ta, hắn nói với ta: “Thánh Thượng sợ thế lực mẫu tộc ta quá lớn, Lục Vân Giản không có mẫu tộc đứng sau, Thánh Thượng làm như vậy, là vì cân bằng thế lực.”
Ta ngạc nhiên nhìn hắn.
Ta biết, ta vẫn luôn hiểu.
Ta chỉ thấy kỳ quái, vì sao hắn lại đi đến đây một chuyến để giải thích với ta? Nhưng ta cũng không hỏi nhiều, ta sợ hỏi xong mình sẽ biết được một đáp án khiến mình thất vọng. Cứ để cho ta mơ mộng đi vậy. Để cho ta hiểu lầm rằng, hắn cũng thích ta.
Cha ta đối với mối hôn sự này thập phần bất mãn, lúc trước ông ấy đã làm nhiều chuyện như vậy, chính là vì để ta gả cho Thái Tử.
Nhưng hiện tại ai cũng vô pháp sửa đổi.
Hôn kỳ dần dần tới gần, ngày ấy ta đi Trân Bảo Các chọn lựa trang sức, lại ngoài ý muốn gặp được hắn.
Trong tay hắn cầm một cây trâm, nhìn đến ta hắn cũng kinh ngạc, theo sau hắn cười cười, nhàn nhạt nói: “Trùng hợp vậy sao.”
Ta gật gật đầu, cũng cười. “Đúng vậy, Thái Tử ca ca.” Ta nói.

Không khí giữa chúng ta trở nên trầm mặc.
Trên thực tế, ta còn muốn nói với hắn vài chuyện, hỏi xem gần đây hắn có khỏe mạnh không. Nhưng ta biết nếu ta mở miệng nói, sẽ tạo thành hậu quả khả năng vô pháp vãn hồi.
Ta chỉ có thể trầm mặc.
Lúc này hắn bỗng nhiên nói: “Sắp tới nên ở trong nhà đừng ra cửa, tranh đấu giữa ta cùng Lục Vân Giản sắp bắt đầu rồi.”
Ta cả kinh, nhìn về phía hắn.
Hắn thấy ta nhìn lại, kéo kéo khóe miệng: “Gần tới hôn kỳ, sao Lục Vân Giản có thể trơ mắt nhìn Ninh Hân gả cho ta đây.”
Ta ngẫm lại cũng đúng.
Lục Vân Giản chính là tính cách như vậy, cố chấp lại điên cuồng, có thể chế trụ hắn, chỉ có Ninh Hân.
“Vậy Thái Tử ca ca có tính toán gì không?” Ta hỏi.
“Ta đang đợi.” Hắn nói, trên mặt vậy mà lại hiện ra một trận mờ mịt.
Ta nhìn ra được, trong lòng hắn có chuyện hắn không muốn làm, nhưng lại không thể không toan tính.
Hắn cùng Lục Vân Giản có một trận chiến, đạo lý được làm vua thua làm giặc, hắn hiểu, ta cũng hiểu.
“Uyển Uyển.” Hắn gọi ta một tiếng.
Ta nhìn về phía hắn, hắn do dự nói: “Nếu ta thắng, nàng có nguyện ý hay không……”
Hắn nói đột nhiên im bặt, ta quay đầu lại, thấy Ninh Hân.
Lúc này Ninh Hân đã đi đến, nhìn chúng ta, thần sắc chúng ta đều có chút xấu hổ.
Hắn dừng một chút, giống như giải thích với nàng ấy: “Vốn định chọn vài món trang sức đưa cho Hân Nhi, lại không nghĩ vừa vặn đụng tới Lâm cô nương.”
Lâm cô nương.
Ta hiện tại xác thật cũng…… Chỉ là Lâm cô nương.
Nhưng so với xưng hô này, ta để ý lời hắn vừa mới nói hơn.
Hắn muốn hỏi, ta có nguyện ý làm cái gì hay không?
Khi cha ta mang tin tức triều đình rung chuyển tới cho ta, ta một chút cũng không bất ngờ.
Theo như lời Thái Tử phân tích ngày ấy ở Trân Bảo Các, Lục Vân Giản đợi không được Ninh Hân xuất giá, hắn nhất định trước khi đại hôn hành động.
Cho nên hiện tại lòng người trong triều hoảng sợ. Mà ta đang ở khuê phòng cũng cũng vô pháp yên ổn.
Ta luôn ngăn không được nghĩ, nếu Thái Tử thua sẽ như thế nào đây.
Nghĩ đến hậu quả, ta thật sự không cách nào an tâm. Nhưng đồng thời ta cũng biết, chúng ta đã không có đường lui, tương lai, không sống thì chết.
Đêm qua mưa to, buổi sáng hôm nay, Lục Vân Giản bỗng nhiên xông vào, kích động hỏi ta cho Ninh Hân ăn thứ gì.
Ta đã biết, Thái Tử bắt đầu ứng đối rồi. Ta đây càng không thể cản trở chàng. Vì thế ta thản nhiên nói: “À, ta hạ độc nàng ta.”
Hắn mạnh mẽ lao tới bóp chặt cổ ta, giống như một con dã thú nổi điên, hét to với ta: “Ngươi điên rồi! Chuyện này thì liên quan gì đến nàng ấy!”
Ta cười lạnh, muốn nói không liên quan đến nàng ta chỉ là bởi vì ngươi thích nàng mà thôi. Nhưng hiện tại ta bị hắn bóp cổ nói không nên lời. Ta tin hắn có thể trực tiếp bóp nát cổ ta. Có điều chẳng sao hết. Ta làm chuyện đuối lý, là ta xứng đáng.
Khi ta sắp không thở nổi, một người từ bên lao ra cho hắn một quyền. Hắn lảo đảo một cái buông ta ra.
Người nọ ôm lấy ta, nhẹ giọng hỏi: “Không có việc gì chứ?”
Lấy lại bình tĩnh, ta mới nhận ra, là Thái Tử.
Lục Vân Giản cũng đứng lên, hắn đỏ mắt hỏi: “Ngươi xác định phải dùng thủ đoạn đê tiện như vậy sao?”
Không biết có phải ảo giác hay không, bóng dáng cao lớn của hắn lại như thêm vài phần yếu ớt. Thái Tử cười cười: “Là ngươi muốn cướp ngôi vị hoàng đế của ta trước.”
Lục Vân Giản lập tức nói: “Ta sẽ rời khỏi, ngươi đem giải dược cho Ninh Hân.”
Nghe được lời này, ta thở dài nhẹ nhõm một hơi.
Lúc trước chúng ta đã nghĩ nhất định phải có được kết quả này. Nhưng làm ta ngoài ý muốn chính là lúc này Thái Tử lại mở miệng.
“Không có giải dược.” Chàng nói.
Ta kinh ngạc nhìn về phía chàng. Sao có thể không có giải dược chứ. Giải dược tuy khó tìm, nhưng ta biết ở biên cương chắc chắn có. Tiêu phí chút thời gian là có thể tìm được.
Ta không hiểu rõ rốt cuộc chàng làm vậy là vì điều gì. Tựa hồ là cảm nhận được ánh mắt ta, chàng bỗng nhiên kéo tay của ta nhéo nhéo.
Đây là ý nói ta không cần lắm miệng.
Lục Vân Giản giận quá bật cười: “Nếu như Ninh Hân xảy ra chuyện, ta muốn các ngươi chôn cùng nàng ấy!”
Dứt lời hắn liền rời đi. Mà ta nhìn về phía Thái Tử, nhận được ánh mắt ta, chàng nhẹ nhàng cười: “Hắc, thủ đoạn này quả nhiên vẫn là quá đê tiện.”
Ta hiểu ý của chàng.
Nếu lấy Ninh Hân uy h**p Lục Vân Giản, đương nhiên chàng không chút do dự, nhưng dựa vào thủ đoạn này để bước lên ngôi vị hoàng đế thì chàng cũng cảm thấy hổ thẹn.
Chàng cũng cảm thấy tội lỗi như ta, chàng cũng bất an như ta.
Chúng ta quả nhiên là cùng một loại người. Cho nên dứt khoát nói cho Lục Vân Giản không có giải dược, k1ch thích hắn đường đường chính chính đánh một hồi.
Thắng thì sống, thua thì chết.
Những đạo lý này ta đều hiểu, ta đều biết.
Nhưng mà…… nhưng mà……
Chàng xoay người lau lau nước mắt ta: “Giải dược của Hân Nhi nàng làm được chứ.” Ta gật gật đầu.
Chàng như thở phào nhẹ nhõm, vẫn cười: “Lần này để ta tự mình chọn đi.”
Nhìn biểu tình của chàng, ta có chút dự cảm bất hảo.
Chàng nhìn như…… chán ghét. Bởi vì sinh ra ở trong bụng Hoàng Hậu nương nương, chàng vừa ra đời đã là Thái Tử, không có người hỏi chàng có nguyện ý hay không.
Cái thân phận Thái Tử này là cầu thang cũng là xiềng xích, chàng chỉ có một con đường này để đi. Thậm chí khi có người tới đoạt vị trí này, vô số người sẽ đẩy chàng lên trước đối kháng.
Chàng vẫn giống như năm đó, không cách nào chọn được chiếc đèn lưu li mà mình thích, cũng chẳng cách nào chọn được vận mệnh mà mình muốn.
Cho nên hiện tại, chàng chán ghét vị trí Thái Tử.
Ta có chút muốn khóc, nhưng ta cố nén, nói sang chuyện khác: “Ngày ấy ở Trân Bảo Các, chàng hỏi ta có nguyện ý hay không cái gì?”
Chàng ngẩn người, bỗng nhiên giơ tay sờ sờ mặt ta: “Nếu cuối cùng ta còn sống thì sẽ nói với nàng.”
Lòng ta nóng lên. Qủa nhiên chàng đã tính toán đến kết cục xấu nhất.

Ta nhịn không nổi, nước mắt lại rơi xuống một lần nữa.
Ta nói với chàng: “Vậy ta nói trước, mặc kệ chàng hỏi ta cái gì, ta đều nguyện ý.”
Sau ngày ấy, rất nhanh liền truyền đến tin tức Thái Tử cùng An Vương đánh trận. Ta càng thêm bất an.
Cha ta đã biết mình không đứng nhầm phe Thái tử, binh tướng lui tới cả ngày trong phủ, làm cho không khí thêm vài phần sát ý.
Cả ngày ta thám thính tin tức từ chỗ của cha, thế nhưng tin thám thính được đều là bất lợi với Thái Tử.
Ta càng thêm nôn nóng.
Mãi đến ngày ấy ta nhìn thấy cha ta vội vã đi ra ngoài, ta cũng không cách nào chờ đợi thêm nữa. Thay trộm quần áo, ta cải trang thành một quân sĩ của cha ta, đi theo bọn họ trộm ra ngoài.
Chiến trường ở ngoài thành.
Chờ lúc chúng ta chạy tới, đại cục đã định.
Thái Tử quỳ trên mặt đất, Lục Vân Giản đang muốn cầm đao đâm hắn ngực.
"Không cần -------" ta khàn giọng kêu.
Nhưng mà... chậm.
Máu tươi đỏ như hồng mai rụng hôm đầu mới gặp. Ta òa khóc.
Đọc Full Tại Truyenfull.vn
Ta cùng Lục Vân Giản làm giao dịch.
Cho ta thời gian một năm đi biên cương tìm dược giải độc cho Ninh Hân, hắn không giết cha ta, hơn nữa trả chúng ta tự do.
Một năm sau khi ta trở về, vì giấu tai mắt người, hắn phong ta làm Hoàng quý phi. Giải dược chế thành, ta thấy Ninh Hân.
Xem nàng vui sướng mà chạy về phía ta, không tồn tại chút khúc mắc nào, ta mới biết được, nàng không biết.
Nàng không biết mình trúng độc.
Nàng không biết ta hạ độc nàng.
Ta nhìn về phía Lục Vân Giản, hắn nhanh chóng đưa mắt ra hiệu cho ta, ý bảo ta đừng nói cho nàng.
Lúc này ta mới đem ánh mắt đặt lên trên người Ninh Hân.
Ta hình như hiểu được cô nương ngây thơ tự tại này từ đâu mà đến, người bên người nàng ấy đều nỗ lực để nàng rời xa phàm thế ô trọc, đều thật cẩn thận che chở nàng.
Thật là một cô nương hạnh phúc mà.
Ta càng thêm ghen ghét nàng.
Đêm đó đã lâu chúng ta mới cùng ngủ ở trên một cái giường, giống hệt như khi còn nhỏ.
Nàng không hề phòng bị với ta, ta vốn định đem chuyện trước kia nói cho nàng, nhưng bỗng nhiên nhớ tới ban ngày khi Lục Vân Giản làm ánh mắt cảnh cáo, vẫn là thôi đi vậy. Hắn căng thẳng như vậy, ta cần gì phải cho hắn thêm phiền đâu.
Lại ở trong cung hai ngày, xác định Ninh Hân đã giải độc, ta chính thức cáo biệt bọn họ.
Ninh Hân đối với việc ta rời đi có chút không nỡ, mà Lục Vân Giản, hắn cho ta một khối kim bài.
"Nếu gặp phiền toái, có thể lấy nó ra."
Ta cười cười. "Ta đây cung kính không bằng tuân mệnh."
Một khắc khi đi ra khỏi cửa thành kia, ta nhìn về phía sau.
Chuyện xưa như mây khói lại như rõ ràng trước mắt.
Ta rốt cuộc cũng trở thành một cô nương tự tại.
"Còn không đi sao?" Phía sau truyền đến thanh âm, ta quay đầu lại.
Nhìn đến chàng nghiêng nghiêng ỷ ở trên xe ngựa, đang mỉm cười nhìn ta.
Ta bước nhanh chạy tới.
Trong cuộc đời chỉ có thời khắc kia mới làm ta cảm thấy ta vô cùng may mắn khi biết y thuật, để cho ta có thể ở trong thời khắc đó, khi chàng đang cận kề cái chết, có năng lực kéo chàng lại từ tay tử thần.
Sau đó chàng ở trong thành dưỡng thương, ta một mình đi biên cương tìm dược. Nhưng lấy được lời hứa hẹn của Lục Vân Giản.
Sau khi trần ai lạc định, hứa trả cho ta sự tự do.
Hứa trả sự tự do cho tất cả chúng ta.
"Đã lâu không gặp." Ta cười nói.
Đã lâu không gặp, chàng sống có khỏe không?
"Sao nàng lại có vẻ gầy đi vậy." Chàng nói với ta.
Chàng cũng vậy, từ ngày từ biệt ấy hình như đã gầy đi không ít.
"Nào có đâu." Ta cúi đầu cười nói.
Ta cho rằng mình có thể bình đạm mà ứng đối hết thảy. Nhưng khi ta đứng ở trước chàng, khi chàng nhìn ta như thế, ta vẫn có chút khẩn trương.
Ta xác định tình cảm của mình. Nhưng ta không xác định tình cảm của chàng.
Ta thích chàng.
Nhưng ta không cách nào phân biệt đến tột cùng chàng là thật sự thích ta, hay là lợi dụng ta.
"Sau này nàng có tính toán gì không?" Chàng hỏi.
"Ta muốn dựa vào y thuật, đi khắp nơi trên thế gian." Ta nói.
"Vậy chàng thì sao, có tính toán gì không?" Ta khẩn trương nhìn phía chàng.
"Ừm....." Chàng tự hỏi.
Hô hấp của ta có chút đình trệ.
"Nghe nói là nàng đã cứu ta?" Chàng bỗng nhiên nói.
"Ừm." Ta nói.
Đọc Full Tại Truyenfull.vn
"Ân cứu mạng không có gì báo đáp, ta đây đành phải lấy thân báo đáp." Trên mặt chàng làm bộ bất đắc dĩ.
Ta "Phụt" một tiếng cười, nước mắt lại chảy xuống.
"Sao lại khóc rồi." Chàng lau nước mắt cho ta.
Bởi vì quá vui mừng. Vui mừng đến tim cũng đang nhảy nhót, vui mừng đến cầm lòng không được mà rơi lệ.
"Nàng có nguyện ý hay không...... Trở thành thê tử của ta?" Chàng hơi hơi khom lưng, nhìn đôi mắt ta, nghiêm túc hỏi ta.
Cảm xúc cuồn cuộn trong ngực ta, ta nói với chàng: "Hình như ta đã sớm đồng ý rồi."
Chàng ôm ta vào lòng. Ta nghe lồ ng ngực chàng chấn động, đập mạnh tựa tim ta, cùng nhịp.
"Thái Tử ca ca......." Ta thâm tình kêu gọi.
"Còn gọi ta là Thái Tử ca ca?" Chàng vô tình cắt ngang.
Cũng đúng, chàng đã sớm không còn là Thái Tử nữa.
Ừm...... Ta nghĩ nghĩ.
Đọc Full Tại Truyenfull.vn
"Lục Vân Thâm, từ khi nào chàng bắt đầu thích ta?"
Chàng suy tư một lát.
"Từ ánh mắt đầu tiên."
Từ ánh mắt đầu tiên, dưới tàng cây hoa mai, nàng chọn trúng chiếc đèn hoa đăng mà ta thích nhất.
Từ lúc đó ta liền thích nàng.

Gần đây chuyện kỳ lạ trong kinh thành có rất nhiều.
Tân hoàng thượng vị, các vị quan có công đều lần lượt đem nữ nhi đưa vào trong cung, rồi lại sôi nổi đón về.
Những nữ tử kia giữ kín như bưng đối với việc xảy ra trong cung, im bặt không nhắc tới, giống như muốn che giấu bí mật gì đó.
Chỉ là theo thời gian chuyển dời, vẫn có đôi câu vài lời chảy ra.
- ---- Nghe nói Tân hoàng tính tình tàn bạo, nói lời không hợp liền ẩu đả phi tần.
- ---- Nghe nói Tân hoàng lạnh nhạt vô tình, trong mắt chịu dung được một hạt cát.
- ---- Nghe nói hình như thân thể Tân hoàng còn không được, không triệu hạnh nữ tử hậu cung.
Trong những lời đồn đãi tựa như có vài phần nắm chắc, không giống tin đồn vô căn cứ.
Chứng cứ chính là, trước khi chúng phi tần ra cung Hoàng Thượng có nạp một vị Hoàng quý phi.
Vị Hoàng quý phi này mọi người đều biết, là nữ nhi tội thần Lâm Thăng, Lâm Uyển.
Đọc Full Tại Truyenfull.vn
Năm đó Thánh Thượng hướng tiên đế cầu thú nàng, việc đó đã nháo đến ồn ào huyên náo, Thánh Thượng đối với nàng ta mà nói là một mảnh chân tình.
Nhưng cho dù là vị Hoàng quý phi này, tiến cung một đoạn thời gian ngắn ngủn lại khẩn cầu rời cung. Làm mọi người không thể không gia tăng phỏng đoán.
Chẳng lẽ là bởi vì, thân thể Thánh Thượng không được, không đành lòng ủy khuất nàng ta, lúc này mới nhịn đau thả nàng rời đi?
Nhưng ngay sau đó, Thánh Thượng phong một vị Hoàng Hậu. Vị Hoàng Hậu này mọi người đều biết, là vị hôn thê của cựu Thái Tử, Ninh Hân.
Trước kia có nghe đồn, khi Thánh Thượng vẫn là hoàng tử, đã cùng vị Ninh tiểu thư nữ nhi nhà Thái phó có hiềm khích.
Sau đó Ninh tiểu thư trở thành vị hôn thê của cựu Thái Tử, Thánh Thượng lại cùng cựu Thái Tử đối địch.
Cựu Thái Tử chết, Thánh Thượng kế vị, nạp nàng vào cung.
Lúc ấy mọi người đều không xem trọng, mặc cho ai cũng nghĩ ra, Thánh Thượng đem nàng nạp vào trong cung nhất định là không phải thích nàng.
Rất có khả năng là vì tra tấn nàng.
Quả nhiên giống như mọi người sở liệu.
Thánh Thượng đem nữ nhi của công thân thả ra cung, lại không bỏ nàng, còn đem nàng phong làm Hoàng Hậu.
Nay chẳng phải là làm nàng lưu tại bên người cô độc mà sống sao!
Trong lúc nhất thời, lời đồn đãi như sóng ngầm, kích động trong thành.
Mọi người nói chuyện say sưa, đồng thời cũng bắt đầu lo lắng cho hậu tự của hoàng thất, đang thảo luận đến sẽ là con cháu vị Vương gia nào kế vị, hay là dứt khoát truyền cho vị Vương gia nào đó.
Kết quả lại truyền đến tin tức: Hoàng Hậu nương nương có thai!
Toàn thành sôi trào!
Sôi trào đồng thời còn có chút hứng thú rã rời.
Mọi người tám chuyện lâu như thế đều chỉ là lời đồn thổi thôi sao?
Mọi người sôi nổi cảm thấy mình bị trêu chọc.
Lại đem ánh mắt phóng tới trên người mấy cô nương bị đón về nhà.
Vì thế lại có tin nóng: mấy tin đồn không đáng tin cậy về Hoàng Thượng hóa ra đều từ trên người Ninh thường tại, mà cũng chính là Hoàng Hậu nương nương hiện tại truyền ra!!!
Các cô nương bị đón về nhà oán hận nhéo khăn tay khóc rống: "Còn tưởng rằng nàng ta có lòng tốt cỡ nào, hóa ra là muốn độc chiếm Hoàng Thượng!"
Tin nóng này khiến cho mọi người lại ồ lên một mảnh.
Mọi người sôi nổi thở dài, Hoàng Hậu nương nương tâm cơ sâu, sâu không thấy đáy.
Thế nhưng lại nghĩ đến dùng loại biện pháp độc chiếm hậu cung này.
Quan trọng là, nàng vậy mà còn thành công!
Từ kẻ thù cùng Thánh Thượng đối địch, đến trở thành chuyên sủng hậu cung, không biết mưu trí của nàng đã trải qua biến hóa như thế nào đâu.
Hãy nhìn thủ đoạn cùng quá trình nàng từ một kẻ hèn thường tại tính cách đơn thuần bò lên vị trí chủ hậu cung, Hoàng Hậu, còn biết khích lệ nhân tâm.
Trong lúc nhất thời mọi người lại nghị luận sôi nổi. Nhưng cùng lúc đó cũng có vài người tâm tư lung lay.
Hoàng Hậu không phải mang thai rồi sao?
Vậy chẳng phải là đây cũng là cơ hội?
Vì thế triều thần hướng Thánh Thượng góp lời: "Hiện giờ hậu cung Thánh Thượng chỉ có một mình Hoàng Hậu, Hoàng Hậu mang thai chỉ sợ không cách nào hầu hạ Hoàng Thượng, không bằng lại tuyển tú lần nữa, mở rộng hậu cung."
Vốn tưởng rằng Hoàng Thượng rất nhanh sẽ tiếp thu kiến nghị này, lại không nghĩ tới Hoàng Thượng thở dài một hơi thật sâu: "Aiz! Không phải trẫm không muốn sung nạp hậu cung, chỉ là Hoàng Hậu ghen tị, cô nương vào cung Hoàng Hậu cũng dung được các nàng, để cho các nàng ấy........ Trẫm thật sự không đành lòng!"
Quần thần nước mắt lưng tròng, đều thở dài, đây thật sự là một minh chủ thiện lương.
Vì thế, hai cụm từ mấu chốt "Hoàng Thượng thiện lương" "Hoàng Hậu ghen tị" này lại truyền lưu ở phố lớn ngõ nhỏ kinh thành. Nhưng như vậy chung quy cũng không phải là biện pháp.
Hoàng Hậu độc chiếm hậu cung là sự thật, các đại thần muốn nhét người vào hậu cung cũng là sự thật.
Một người đề nghị Hoàng Thượng: "Không bằng chờ Hoàng Hậu sinh hài tử liền đem nàng phế đi?"
"Hửm?" Hoàng Thượng ném một con mắt hình viên đạn bay qua.
Đọc Full Tại Truyenfull.vn
Người đó cảm giác mình lập tức muốn chết. Ngày hôm sau hắn liền bị phái đi biên cương khảo sát. Việc này không còn ai dám nghị luận nữa. Nhưng cũng không ảnh hưởng lời đồn đãi nổi lên bốn phía. Hơn nữa càng truyền càng thái quá.
Có người nói, Hoàng Hậu nương nương biết dùng mị thuật, mới khiến cho Hoàng Thượng bị ma quỷ ám ảnh như thế.
..... Mọi việc như thế.
Hoàng cung lúc này, Ninh Hân nghe Thúy Nhi hội báo lời đồn đãi cho nàng, tức giận đến đập bàn một cái.
Chén trà lảo đảo, nước bên trong tràn ra.
Thúy Nhi đang muốn đi lau, lại có một bóng hình nhanh hơn nàng ta.
Lục Vân Giản bước tới, nhanh chóng ôm lấy Ninh Hân, lại móc khăn từ trong lồ ng ngực ra lau cho nàng.
"Đang có thai đấy, sao nàng lại tức giận thế chứ." Hắn vừa lau vừa nói.
Ninh Hân gõ hắn một chút, cả giận nói: "Chàng ở bên ngoài nói bậy cái gì đó! Ai ghen tị chứ!"
Lục Vân Giản cười: "Nàng không đố kị sao? Vậy ta lại triệu vài người tiến cung?"
"Chàng dám!" Ninh Hân rống.
Lục Vân Giản cười đến lợi hại hơn.
Đọc Full Tại Truyenfull.vn
Hắn vòng lấy Ninh Hân từ sau lưng, tay đặt ở bụng phồng lên của nàng, ở bên tai nàng chậm rãi nói: "Nếu không nói như vậy, các đại thần lại muốn thu xếp tuyển tú, rốt cuộc thì căn cơ ta còn thấp, triều đình còn trông cậy vào bọn họ, không dễ cự tuyệt trực tiếp, ừm..... cũng không phải sợ đắc tội bọn họ, chỉ là sợ phiền toái."
Sắc mặt Ninh Hân lúc này mới hòa hoãn, ngoài miệng lại không tha người: "Hừ, chàng lấy ta làm lá chắn!"
Lục Vân Giản ôm nàng, ở trên mặt nàng hôn một cái, cọ tới cọ lui: "Đúng vậy, nàng phải bảo vệ ta tốt vào."
Ninh Hân đảy hắn: "Làm nũng cái gì!"
Lại nhìn đến khăn hắn cầm ở trong tay: "Sao cái khăn này nhìn quen mắt vậy?"
Cầm lấy xem, tơ lụa tốt nhất, cảm giác như dùng đã lâu, ở giữa có hình thêu một quả đào, thoạt nhìn hơi cũ.
Lục Vân Giản nói: "Đâu là của nàng đấy!"
Suy nghĩ quay lại, nhớ tới năm ấy dưới tàng cây hoa mai, một tiểu cô nương mặt đỏ hồng dùng khăn bao điểm tâm xin lỗi hắn.
Hắn ăn một ngụm.
Thật ngọt.

