Văn án:

Tôi bẩm sinh có mệnh nhẹ, không thể nghe chuyện ma.

Chỉ cần nghe rồi, nhân vật chính trong câu chuyện dù cách ngàn dặm cũng sẽ tìm đến tôi.

Ông chú họ làm pháp sự thấy vậy liền kêu kỳ quái, khuyên cha tôi đưa tôi đến chùa hoặc đạo quán.

Nhưng khi ấy tôi là con một trong nhà, cha tôi không nỡ, cầu xin ông ấy nghĩ cách khác.

Chú họ thở dài: “Vậy để ta kể cho một chuyện về yêu tiên trói hồn. Nếu cháu nghe rồi, đa phần sẽ bị nó hành hạ, nhưng có thể giữ được nửa cái mạng.”

Tôi chăm chú lắng nghe.

Vài ngày sau, mấy bạn học trong trường vây quanh tôi, nói họ chưa từng gặp ma, muốn kể cho tôi nghe chuyện ma.

Tôi hoảng sợ bịt tai lại, “Đừng kể!”

Bọn họ kéo tay tôi ra, không cho tôi rời đi, cười đùa như một trò vui.

Chỉ có tôi mới thấy được nhân vật chính trong câu chuyện của họ, từng người từng người lần lượt xuất hiện.

---


Tôi tên Lục Thập.

Nhà ở thôn Thạch Kiều, cũng được xem là tiểu địa chủ.

Nói giàu thì không tới mức, chỉ có thể nói là sống tạm ổn, có thể ăn bánh trắng, có thịt cá.

Ở tuổi của tôi, lẽ ra không cần lo lắng chuyện ngoài học hành.

Nhưng tôi mệnh nhẹ.

Nhẹ đến mức nào ư? Nói ra không ai tin, đến chuyện ma cũng không thể nghe.

Chuyện vô lý này bị phát hiện khi tôi chín tuổi.

Lúc đó, một người làm trong nhà cố ý đùa tôi, kể cho tôi nghe một chuyện về thủy quỷ kéo người thế mạng.

Chúng tôi ở đồng bằng lớn, con sông gần nhất phải đi xe lừa cả ngày trời mới tới, vốn chẳng nên xảy ra chuyện gì.

Thế mà tôi lại suýt chết đuối trong lu nước ở sân sau.

Rơi vào lu, hai ba người cũng kéo không ra được.

Đến lúc nguy cấp, người làm đập vỡ lu nước, tôi mới được cứu.

Cũng vì thế, bây giờ tôi thấy vũng nước là phải né vòng.

Chuyện thủy quỷ đó, cha tôi tất nhiên mời pháp sư đến xem.

Trong vùng mười dặm quanh đây, chuyện tang sự đều do pháp sư họ Lục trong tộc lo liệu, tính ra tôi phải gọi là chú họ.

Vị chú họ này sáu mươi chín tuổi, cả đời gặp không ít chuyện kỳ dị.

Sau khi biết chuyện, ông ấy cũng xuýt xoa: “Chuyện như vậy đừng nói là gặp, ngay cả nghe cũng chưa từng nghe thấy.”

Cha tôi nghiến răng đưa thêm tiền: “Chú Bảy, chú nhất định phải nghĩ cách giúp.”

Ông ấy từ chối nhận: “Văn Hòa à, đây không phải chuyện tiền nong. Dù sao cha cháu và ta là huynh đệ sinh tử, nếu giúp được ta sẽ không từ chối. Chỉ là chuyện này quá ly kỳ, ta sống từng này năm chưa từng gặp.”

Tôi đứng một bên nghe, cứ như mình bị tuyên án tử hình, ngày mai sẽ bị đưa ra pháp trường.

Tôi hỏi: “Chú họ, cháu thật sự không còn cứu được sao?”

Ông ấy nhìn tôi: “Thế này đi, ta và cha cháu cùng kiểm tra nguyên nhân, chưa chắc là do nghe chuyện ma đâu. Tiểu Thập, ta kể cho cháu nghe chuyện về quỷ đồng tiền, cháu có muốn nghe không?”

Tôi nhìn cha, ông gật đầu.

Tôi nói: “Chú kể đi.”

Chú họ nhìn tôi: “Đó là chuyện mười ba năm trước, ở thôn Tam Nguyên có một người tên là Trương Lập, là một con nghiện cờ bạc đúng nghĩa.”

Cha tôi gật đầu: “Nghe rồi, người này sau khi thua sạch gia sản còn đào cả mộ tổ tiên, đúng là đại nghịch bất đạo.”

Chú họ gật đầu: “Đúng vậy, để gỡ gạc lại, hắn đào mộ bà nội mình trong đêm, lấy hết đồ tùy táng cùng đồng tiền trấn xác trong miệng. Còn hứa sau khi thắng sẽ sửa sang lại mộ phần cho bà.”

“Đêm đó, ban đầu hắn vẫn thua, cho đến khi dùng đồng tiền kia.”

“Như được thần trợ, một đêm xoay chuyển tình thế.”

Tôi say mê lắng nghe.

Chú họ nói tiếp: “Nhưng sau khi thắng tiền, hắn ra vào thuốc phiện, kỹ viện… tiêu tiền như nước. Chỉ quên mất lời hứa trước mộ bà mình.”

“Thế nên báo ứng đến, đầu tiên là tiền bạc đột nhiên biến mất, sau đó da thịt hắn bắt đầu lão hóa.”

“Khi ta gặp lại hắn, hắn gần như giống hệt bà mình, gầy trơ xương, toàn thân đầy vết bầm như xác chết.”

“Lời trăn trối của hắn là muốn ta chôn đồng tiền đó cùng hắn, nói là món nợ vẫn chưa trả xong.”

Nghe đến đây, một luồng khí lạnh lướt qua người.

Cảm giác như thời tiết sắp thay đổi, chớp giật, mưa to sắp ập đến.

Chú họ chẳng để ý, kể tiếp: “Sau khi Trương Lập chết, ta lục tung nhà hắn cũng không tìm ra đồng tiền đó. Khi ấy ta chỉ giúp đỡ, không tìm thấy thì đành chịu.”

“Cho đến khi ở Tam Nguyên lại có thêm mấy người mắc bệnh lão hóa, ta mới biết đồng tiền đó bị đánh cắp.”

“Bọn họ dùng đồng tiền đó, đánh bạc đều thắng, mà nói ra thì cũng đáng đời, thấy bài học từ Trương Lập mà chẳng biết sợ.”

“Từng người từng người quỳ xuống cầu xin ta, nhưng biết làm sao bây giờ?”

“Để không cho đồng tiền tiếp tục hại người, ta dựa vào lời kể của người cuối cùng tìm đến sòng bạc, thì thấy cửa bị đóng đinh, bụi phủ đầy.”

“Tìm hiểu kỹ mới biết chủ sòng bạc không lâu trước bị chém chết vì đánh nhau với băng nhóm. Từ đó đồng tiền kia không rõ tung tích…”

Đang nói thì một đồng tiền từ tay áo cô hầu rơi ra, lăn lông lốc đến trước mặt tôi.

Trong khoảnh khắc, cả phòng im phăng phắc.

Chú họ toát mồ hôi trán.

Cô hầu kia vừa định cúi xuống nhặt thì chú họ lập tức ngăn lại: “Không được!” Cô ta sợ hãi luống cuống, liên tục xin lỗi. Cha tôi mặt mày nặng nề, nói: “Có lẽ chỉ là trùng hợp thôi.” Chú họ nhìn chằm chằm đồng tiền đó: “Không thể nhầm được, trên đồng tiền có dấu răng, là do Trương Lập giật mạnh từ miệng bà nội hắn mà ra.” Nghe xong, lông tóc tôi dựng đứng cả lên. Mọi người theo phản xạ tản ra. Chú họ ra lệnh cho đệ tử: “Mang cái hộp đựng tiền trăm họ tới.” Mang đến rồi, chú họ cũng không tự tay đụng vào, tìm một cái nhíp, gắp đồng tiền bỏ vào hộp. Lúc này, mọi người mới thở phào nhẹ nhõm. Nhưng chú họ nhìn tôi với vẻ mặt ưu tư cực độ: “Đây là chuyện nan giải nhất mà ta từng gặp đến nay.” Tim tôi như bị treo lơ lửng. Ông nói với cha tôi: “Đưa thằng bé này đến chùa hoặc đạo quán đi. Ta từng thấy người sinh vào giờ âm, nhưng so với nó chẳng là gì cả.” Tôi căng thẳng, nhìn về phía cha mình. Gần nhà tôi, ngôi chùa lớn nhất thuộc một giáo phái ngoại lai, nghe đồn họ dùng xương người làm pháp khí. Cha tôi nói: “Tôi chỉ có một đứa con là Tiểu Thập, thế nào cũng phải giữ nó bên mình. Chú Bảy, vì nể mặt cha tôi, xin chú nghĩ thêm cách.” Chú họ đi qua đi lại: “Nếu không đưa nó đi, ta thật sự nhất thời không nghĩ ra cách nào hay. Nhưng còn vài đường tà môn, không biết thằng nhỏ có chịu nổi không?” Tôi vội nói: “Chú họ, cháu không sợ.” Ông quay sang nhìn tôi: “Nếu cháu có thể chiêu được ma tới, thì có lẽ cũng có thể dẫn thứ kia tới. Nó đến, gặp chuyện còn giữ được nửa cái mạng cho cháu.” Nói rồi, ông tìm chỗ ngồi xuống, nhấp ngụm trà chậm rãi kể: “Hơn năm mươi năm trước, lúc ta lớn hơn cháu một chút, từng gặp người lập đường hầu, họ gọi đó là ‘xuất mã’. Nhưng xuất mã chính tông thì ở ngoài quan, trong quan đa phần là bậy bạ.” “Dù cháu có bỏ tiền ra, cũng chưa chắc tìm được lối đi đúng.” “Hồi đó dì út của ta tin vào mấy thứ này, nói có đại sư muốn dẫn bà vào nghề. Thật ra tên đó chỉ tham tiền sắc của dì.” “Nhưng mặc cho ông ngoại ta nói gì, bà cũng không chịu quay đầu.” “Không ngờ nhầm lẫn thế nào lại thật sự lập được đường hầu, chỉ có điều… thứ dẫn tới lại là tà linh.” Lúc này tôi cảm nhận rất rõ, trời đã bắt đầu tối! Chú họ mặt không đổi sắc: “Tà linh nhập thân, trói hồn giết mạng, hành xác người sống. Khi dì út ta được phát hiện, bảy khiếu đều đổ máu. Bà ấy điên loạn, đang gặm đầu của cái gã đại sư đó…” “Á!” Lúc này cô hầu hét toáng lên, khiến cha tôi không vui. Ông cau mày: “La lối om sòm, còn ra thể thống gì?” Cô hầu chỉ ra ngoài: “Ngoài kia… có đôi mắt!” Tôi nhìn theo, chỉ thấy vài chiếc lá úa vàng. Mẹ tôi nói: “Có lẽ nhìn nhầm rồi.” Một người làm khác trong phủ lại nói: “Xuân Hạnh không nhìn nhầm đâu, tôi cũng thấy. Chỉ ló ra chốc lát, ở chân tường, nhô lên một chút.” Nghe vậy, ai nấy đều rợn tóc gáy. Chú họ vẫn ung dung: “Đừng sợ, là tiểu quỷ đến dò đường thôi.” “Nó biết ta ở đây, chắc chắn không dám vào cửa.” Ông quay sang tôi nói: “Tiểu Thập, tối nay cháu ra ngoài một mình, cắt rạch lòng bàn tay, vừa đi vừa rải giấy tiền nhuốm máu dọc đường.” Tôi run bắn người, nhìn cha. Cha tôi tỏ vẻ khó xử. Chú họ nói: “Nếu cháu sợ, ta – cái thân già này – vẫn có thể đấu với nó một trận, nhưng sẽ không có cơ hội thứ hai.” Tôi nghiến răng cầm lấy con dao. Chú họ đưa cho tôi một rổ giấy tiền. “Ra khỏi cửa thì đừng quay đầu lại. Vì thể chất cháu đặc biệt, biết đâu sẽ có thứ khác đi theo sau…” Chỉ mới nghĩ tới tôi đã thấy tê cả da đầu. Ông nói tiếp: “Rải hết giấy tiền thì thắp hương. Thần ba, quỷ bốn, trước tiên đốt ba nén. Chờ nó đến rồi mới đốt nén thứ tư, không thì sẽ chiêu tới thứ khác.” Tôi nhìn chú họ: “Làm sao biết được nó đã tới chưa?” Chú họ đáp: “Cháu chỉ có thể dựa vào cảm giác.” Đêm đến, tôi cầm rổ giấy tiền bước ra khỏi cửa, theo phản xạ muốn quay đầu. Nhưng đã kìm lại. Tôi lấy dao rạch một vết trên tay trái. Cầm giấy tiền tung lên trời. Gió rít lên… lạnh buốt còn đến sớm hơn cả cơn đau. Tôi vừa đi vừa rải, dần dần cảm thấy sau lưng bắt đầu náo nhiệt. Dù không có âm thanh gì, nhưng một mùi hôi thối tanh tưởi đang tiến lại gần từng chút một… 3

Ánh trăng trắng bệch, trên ruộng ven đường có những bóng mờ lờ mờ, không nhìn rõ được.

Thật khó không nghi ngờ liệu nơi đó có ẩn giấu thứ gì không.

Tôi rất hiếm khi sợ hãi mảnh đất quen thuộc này như lúc này.

Khi gió thổi làm lay động thân ngô, tôi gần như muốn quay đầu bỏ chạy.

Nhưng tôi cố chịu đựng.

Tôi nắm chặt giấy tiền, tiếp tục lấp đầy đường viền của đêm tối.

Tôi đã có thể tưởng tượng ra những kẻ sau lưng—bọn họ hoặc mặc trường bào mã quái, đội mũ quả dưa; hoặc mặc áo váy, đi giày vải thêu…

Người nằm trong quan tài chắc cũng trông như vậy.

Nhưng khi tôi nhìn thấy họ thì mắt họ luôn nhắm.

Còn khi họ nhìn tôi… có lẽ đều đang mở mắt.

Hu hu…

Ngoài tiếng gió, chỉ còn tiếng bước chân tôi.

Nhưng dường như lẫn trong đó có một âm thanh khác thường nào đó, sự tĩnh lặng khiến mọi thứ như bị khuếch đại, bao gồm cả nỗi bồn chồn trong lòng tôi.

Tôi không kìm được mà bước nhanh hơn.

Cứ đi như vậy cho đến khi tay chạm vào khoảng không, tôi mới nhận ra giấy tiền đã rải hết.

Tôi dừng lại, thổi bật lửa lên, run rẩy châm hương.

Khí tức sau lưng ngày càng nặng…

Cuối cùng, hương cũng cháy.

Thấy được tia sáng ấy, tôi suýt nữa rơi nước mắt.

Tôi phẩy tắt lửa, cắm ba nén hương xuống đất với lòng thành kính.

Tôi lặng lẽ chờ đợi, không quay đầu lại, tôi biết có thứ gì đó đang rất gần.

Cho đến khi mùi sau lưng đột nhiên nhạt đi, tôi đánh liều đốt cây thứ tư.

Nơi có mãnh thú, các loài vật khác sẽ tránh xa.

Ngay khoảnh khắc hương thứ tư cháy lên, không khí sau lưng như hồ nước bị rút cạn, ào ạt đổ dồn về phía tôi. Trước mắt tôi tối sầm, mất đi ý thức.

Theo lời người hầu trong phủ kể lại, lúc họ ra ngoài tìm tôi, tôi bị treo ngược trên cây, mặt mày trắng bệch, miệng vẫn cười khúc khích.

Là chú họ đã trấn áp được thứ trong người tôi, rồi bế tôi xuống.

Tôi mơ mơ hồ hồ, hoàn toàn không nhớ được chuyện trước đó.

Xem ra lần này là thành công rồi.

Ra khỏi cửa, trời vừa sáng, cha tôi và chú họ đang ngồi trong sân.

Chú họ quay sang nhìn tôi, hỏi: “Cơ thể còn khó chịu chỗ nào không?”

Tôi lắc đầu: “Ngoài vết thương ở tay hơi đau, còn lại không có gì.”



Ông nói: “Trước đây dì út ta từng mời nó đến, sống tới tận sáu mươi tám tuổi. Số mệnh dài như thế, không tách khỏi những việc thiện bà ấy tích được về sau. Tiểu Thập, phải làm nhiều việc tốt.”

Tôi gật đầu: “Chú họ, cháu nhớ rồi.”

Ông nhìn sang cha tôi: “Đường là do nó tự chọn, nhưng anh là cha nó, từ lúc không đưa nó đi đã dính vào nhân quả, phải để tâm hơn, đừng ngại phiền.”

Cha tôi cũng đứng dậy theo ông: “Tất nhiên rồi.”

Chú họ nói: “Ta còn phải đi làm một việc khác, không ở lại lâu được. Có gì không giải quyết được, cứ đến tìm ta bất cứ lúc nào.”

Tiễn ông ra khỏi phủ, cha tôi cảm khái: “Chú Bảy đúng là thân thể cường tráng thật, nghe nói ông sinh ra xương cốt to, các trưởng bối trong tộc từng hy vọng ông thi võ trạng nguyên, không ngờ lại học đạo pháp.”

Tôi nhìn dáng đi uy mãnh như rồng như hổ của chú họ, cũng không khỏi nghĩ—đúng là lợi hại.

Cha tôi nói: “Tiểu Thập, lúc rảnh rỗi nhớ qua chỗ chú họ nhiều hơn.”

Tôi gật đầu: “Cha, con biết rồi.”

Và đúng như chú họ đã đoán, sau đó tôi liên tục rơi vào trạng thái “hồn đi lạc”.

Ăn sống gà sống, ăn tro hương, trèo lên mái nhà…

Vì luôn có người theo dõi sát sao nên cũng không xảy ra chuyện gì lớn.

Mà lúc đó tôi còn là đứa trẻ, sau khi nhập học lại không kìm được kể vài chuyện của mình cho bạn bè.

Không ngờ, đó lại trở thành báo ứng của tôi.

Tôi học ở trấn Vĩnh Cố.

Nơi này trước kia là chợ của mấy làng xung quanh, sau vì cách đó vài dặm có tuyến đường sắt, nên dần phát triển.

Người ta gọi nhà ga Vĩnh Cố là “bến khô”.

Sự xuất hiện của xe lửa giống như ống tiêm của người Tây, thô bạo bơm thẳng những điều mới mẻ vào vùng đất này.

Thầu khoán, giáo sĩ, vải Tây, dầu Tây, rượu Tây… không cần biết anh có chấp nhận hay không.

Đồng thời cũng vận chuyển bông, lúa mì của nơi đây ra ngoài.

Vài năm trước cha tôi còn phản đối mô hình này, nhưng giờ lại thấy buộc phải theo kịp, thậm chí đã bán một phần đất để thử bước vào thương trường.

Đồng thời ông cũng rất coi trọng việc học của tôi, còn tranh cãi với mẹ tôi.

Ông nói: “Tiểu Thập có phải tàn tật đâu. Một năm thay đổi bằng mười năm trước, nếu không cho nó học, nhà mình sớm muộn cũng sụp đổ.”

Mẹ tôi không cãi lại được, đành đồng ý, nhưng vẫn muốn tôi về nhà ngủ, vì tình trạng của tôi khiến bà không yên tâm.

May mà trấn Vĩnh Cố cách nhà không xa, đi xe lừa tới lui chỉ mất một canh giờ.

Tôi đi sớm về sớm.

Tiểu học Vĩnh An ở trấn Vĩnh Cố là trường bốn năm duy nhất ở đây.

Do vài đại tộc cùng sáng lập, thuộc loại tư thục, học phí khá đắt đỏ.

Từ lớp 1 đến lớp 4, số học sinh ngày càng giảm. Có người vì biến cố gia đình, không tiếp tục được; có người vốn chẳng có chí hướng, thấy biết tính sổ sách là đủ rồi.

Vì thế hết một học kỳ, khối tôi từ 33 người giảm còn 27 người.

Chỉ riêng 27 người đó đã chia ra phe đi giày vải – địa chủ, và giày da – thương nhân.

Chia tiếp là địa chủ lớn ăn thịt, địa chủ nhỏ ăn dầu.

Tiếp nữa là xem ai sống ở đâu, cha mẹ có quan hệ gì không, từng qua lại ra sao…

Thế giới của chúng tôi là bản sao của xã hội người lớn.

Vì vậy ai chơi với ai, đều có thể lần theo như rễ cây.

Tôi không ngờ Lý Chấn lại phản bội tôi.

Tiết cuối buổi sáng là Quốc ngữ vừa kết thúc, đám trẻ thuộc phe địa chủ lớn đã tìm đến tôi, dẫn đầu là Lâm Tông, nhà có tám trăm mẫu ruộng, tộc có người từng làm trấn trưởng, quan hệ thân thiết với đội cảnh sát.

Cậu ta nhìn tôi: “Lục Thập, nghe nói cậu nhìn thấy ma? Chúng tôi chưa từng thấy, cũng muốn được nhìn thử.”

Tôi giật mình, nhìn sang Lý Chấn, cậu ta quay mặt đi.

Tôi vừa tức vừa hoảng: “Cậu nói với họ rồi à?”

Cậu ta không trả lời.

Tôi cao giọng truy hỏi: “Cậu nói với họ rồi?!”

Cậu ta vẫn không lên tiếng.

Tôi định lao tới thì mấy người kia đã vây lấy tôi, không cho qua.

Lâm Tông dựa vào thể lực áp sát tôi: “Đừng làm khó Lý Chấn, cậu ấy chỉ chia sẻ chút chuyện thú vị với bọn tôi. Nói về chính sự đi, bọn tôi rất hứng thú.”

“Chỉ cần cậu để bọn tôi thấy ma, bọn tôi sẽ trả tiền.”

Tôi xoay người muốn đi, cậu ta nghĩ tôi là ăn mày chắc?

“Tôi không cần tiền của các cậu.”

Cậu ta túm lấy tay tôi: “Lục Thập, cậu đừng hòng đi đâu cả.”

Tôi bình tĩnh lại. Trừ khi thứ trong người tôi tự chủ động xuất hiện, nếu không tôi không đấu lại họ. “Đừng tin lời Lý Chấn, tôi chỉ dọa người thôi.”

Lâm Tông nói: “Tôi không tin, trừ khi cậu nghe hết toàn bộ truyện ma của chúng tôi.”

Lâm Tông là kiểu người luôn có đám đông đi theo.

Dù chỉ là con thứ trong nhà, nhưng lại được các trưởng bối cưng chiều.

Nên từ nhỏ đã ngạo mạn, quen ra lệnh cho người khác.

Tôi không muốn dính tới cậu ta, luôn cố tránh xa.

Giờ thấy cậu ta định làm liều, tôi cảnh cáo: “Ma không hiền như cậu tưởng đâu, nó đến rồi thì chẳng quan tâm thân phận mấy người là gì!”

Cậu ta lấy ra một vật giống xương người: “Đây là pháp khí ông nội tôi xin từ chùa Cam Lộ Pháp Luân, có thể trừ yêu diệt ma. Tôi đang muốn xem nó linh không.”

Những người khác cũng lấy đồ ra, nào là ngọc bài, vòng tay khắc văn, cả thập tự giá của giáo sĩ… từng người như đang triển lãm bảo vật.

Lý Chấn không lấy gì ra, chỉ nhìn tôi chằm chằm.

Tôi tức muốn phát điên—chuyện này với cậu ta có lợi gì cơ chứ?

Lâm Tông nói: “Ai cũng có vật phòng thân rồi, cậu không cần lo nữa. Ngồi yên đi, làm người nghe là được.”

Tôi âm thầm cầu nguyện thứ trong cơ thể hãy tiếp quản thân thể tôi, nhưng nó chẳng có động tĩnh gì.

Lúc Lâm Tông mở lời, tôi nói: “Thật sự không thể kể, rất nguy hiểm.”

Cậu ta cười nhạt, chẳng thèm để tâm, nói: “Nghe cho kỹ, câu chuyện tôi sắp kể tên là **‘Kịch Ma’**.”

Tôi bịt tai, bị những người khác cưỡng ép kéo ra, giữ chặt tay.

Lâm Tông ngồi đối diện tôi, nhìn tôi nói: “Rất lâu trước đây, ở trấn Vĩnh Cố từng có một đoàn kịch đến. Cột trụ của họ là người tên Điệp Y, nghe nói rất xinh đẹp, khóe mắt phải có nốt ruồi.”

Tôi cố gắng chuyển sự chú ý, nhưng âm thanh vẫn lọt vào tai từng chữ một.

Lâm Tông kể trơn tru như đã nghe cả ngàn lần:

“Điệp Y là hồ ly bẩm sinh, rất giỏi quyến rũ đàn ông.”

“Trấn có một vị sĩ thân, rất mê hát. Qua lại vài lần, hai người cặp kè với nhau.”

“Nếu chỉ vậy thì cũng thôi, nhưng lòng người tham lam, cô ta lại muốn vào làm chính thất, mơ tưởng mẹ nhờ con mà được vinh hoa.”

“Vị sĩ thân đó lúc ấy đã có vợ.”

“Trong lúc khoe khoang với vợ cả, Điệp Y vô tình ngã xuống giếng.”

Lâm Tông bình phẩm: “Cô ta chết là đáng đời.”

Lúc này tôi cảm thấy một luồng gió âm xuyên qua cửa sổ, tôi nói: “Lâm Tông, đừng kể nữa!”

Nhưng cậu ta vẫn tiếp tục: “Sau khi cô ta chết, lũ lưu manh trong đoàn kịch tới đòi bồi thường, mặt dày vô sỉ. Vị sĩ thân lòng dạ mềm yếu, đưa họ một số tiền lớn để an táng Điệp Y tử tế.”

“Nhưng không ngờ, Điệp Y chẳng biết cảm ơn, hóa thành lệ quỷ, mỗi dịp Quỷ Môn mở lại tới quấy rối nhà vị sĩ thân. Nửa đêm hát kịch ma, khiến mấy gia nhân trong nhà chết thảm.”

“Tệ nhất là, vợ cả bị dọa đến phát bệnh, ngày ngày hoảng loạn.”

Cậu ta cầm cái chốt xương người lên, gằn giọng: “Nếu để tôi gặp cô ta, nhất định sẽ giết cô ta thêm lần nữa.”

Gió âm bỗng ngừng, không rõ là bị pháp khí kia dọa, hay là báo hiệu bão tố sắp tới.

Mà tôi càng nghe, càng cảm thấy Lâm Tông không kể chuyện, mà là kể… **việc nhà**.

Lâm Tông kể xong, nhìn quanh rồi thất vọng: “Gì thế này, chẳng có phản ứng gì cả.”

Tôi thấy cả Lý Chấn cũng thất vọng.

Tôi nói: “Đã không có gì xảy ra, vậy để tôi đi đi.”

Một cô gái bước ra nói: “Không được, câu chuyện của tôi chuẩn bị mấy ngày rồi, nhất định phải kể.”

Tôi tức đến bật cười—họ xem tôi là sân khấu biểu diễn văn nghệ à? “Triệu Uyển Oánh, cô đừng quá đáng.”

Lâm Tông nói: “Bảo cậu nghe thì cậu cứ nghe. Bọn tôi hạ mình kể chuyện cho cậu mà cậu không biết điều.”

Tôi nói: “Nhà họ Lục bọn tôi không phải dễ bị bắt nạt.”

Dù cha tôi chỉ là một tiểu địa chủ, nhưng đó là tài sản phân chia từ bốn anh em của ông nội. Trong tộc tôi, vẫn có người có vị thế. Điển hình là chú họ.

Lâm Tông nhìn tôi: “Bọn tôi đâu làm khó cậu, chỉ kể vài câu chuyện thôi, cần gì lôi trưởng bối ra? Thế này đi, đợi Uyển Uyển kể xong, bọn tôi mời cậu đi ăn.”

Tôi khinh bỉ: “Ai thèm ăn với mấy người.”

Lâm Tông mặt lạnh: “Tóm lại không bàn cãi. Để Uyển Uyển kể xong là nhượng bộ lớn nhất rồi. Dù cậu có đi tố cáo, bọn tôi nhiều lắm cũng bị mắng một trận.”

Rất bất lực, vì lời cậu ta nói là thật.

Đây cũng là lý do tôi vốn chẳng muốn dây dưa với bọn họ.

Những người khác có vẻ khó chịu: “Anh Lâm, bọn em còn chưa kể.”

Lâm Tông liếc mắt: “Mấy đứa muốn cãi lời tôi à?”

Nhà họ không bằng nhà Lâm Tông, tất nhiên không dám lên tiếng: “Bọn em đâu dám.”

Thấy chẳng ai phản đối nữa, Triệu Uyển Oánh hắng giọng nói: “Câu chuyện tôi muốn kể tên là **Đôi Giày Thêu**.”

Triệu Uyển Oánh là đại tiểu thư nhà họ Triệu, cô ấy rất để ý thể diện—bài vở phải đứng đầu, trang sức phải đẹp nhất.

Nếu nói Lâm Tông là kiểu ngạo mạn từ trong ra ngoài, thì Triệu Uyển Oánh là sự cao ngạo được tô vẽ từ bên ngoài.

Cô nói: “Câu chuyện xảy ra ở một nơi giống như trấn Vĩnh Cố, trong trấn có một gia đình họ Tiền rất giàu có.”

“Tiểu thư của nhà ấy luôn ấp ủ khát vọng học hành. Sau khi nói với cha mình, ông ta tức giận mắng cô không biết giữ bổn phận, thiêu rụi toàn bộ sách vở của cô và nhốt cô trong gác mái, chỉ để lại cuốn *Nữ giới* và khung thêu.”

“Bắt cô phải tự tay làm một đôi giày thêu để xuất giá.”



“Trong lòng cô ấy đầy uất ức, ngày ngày đẫm nước mắt. Nhưng nếu không làm, cha sẽ không thả cô ra.”

“Cô đành phải cầm lấy kim thêu, từng mũi từng mũi, từ đế giày lên mặt giày.”

“Nhưng cho đến khi tim suy yếu, nôn ra máu mà chết, đôi giày ấy vẫn chưa hoàn thành.”

Tôi nhìn về phía Triệu Uyển Oánh, chỉ thấy cô ấy trông rất thê lương, nhưng không cảm nhận được có quỷ hồn nào xuất hiện.

Cô nói tiếp: “Từ đó, nhà họ Tiền bắt đầu xảy ra hiện tượng kỳ lạ. Hễ người con gái nào sinh tà niệm, đều sẽ nhìn thấy đôi giày thêu nhuốm máu ấy.”

“Dù có trốn ở đâu, cũng sẽ gặp cây kim được đưa tới.”

“Hễ cầm lấy nó, sẽ đổ bệnh nặng, sau khi tỉnh dậy thì tính cách thay đổi hoàn toàn.”

“Có người phát hiện họ đêm đêm đọc thuộc *Nữ giới*!’”

“Nghe nói ngoài phủ họ Tiền thì không ai thấy đôi giày đó. Nhưng nữ quyến trong phủ ấy, suốt đời không bước ra khỏi cửa.”

“Vài chục năm sau, tiểu thư đời thứ ba của họ Tiền muốn thử nghiệm lời đồn phi lý đó. Cố tình học chữ Tây.”

“Tối hôm đó, cô ta nhìn thấy đôi giày thêu…”

Vẻ mặt Triệu Uyển Oánh hơi sợ hãi, rồi dừng lại: “Đó là hết câu chuyện tôi muốn kể.”

Lâm Tông thản nhiên vỗ tay: “Uyển Uyển kể hay đấy, đi ăn thôi.”

Mấy người kia buông tay đang giữ tôi ra.

Lâm Tông nhìn tôi: “Cậu thật sự không muốn đi ăn cùng bọn tôi à?”

Tôi siết chặt nắm tay rồi lại buông ra: “Không ăn.”

Cậu ta chẳng quan tâm, hơn chục người cười cợt rồi bỏ đi như vừa chơi đùa xong một trò vui.

Chỉ còn Lý Chấn ở lại: “Anh Thập… chuyện vừa rồi là lỗi của em.”

Tôi đấm thẳng vào mặt cậu ta. Đám người phe thương nhân đứng xem, không nói gì, chỉ cười.

Tôi tức giận đi ra ngoài.

Lý Chấn đuổi theo: “Anh Thập, em cũng có nỗi khổ riêng.”

Tôi quay đầu lại nhìn cậu ta: “Cậu có khổ gì? Bọn họ ép cậu à?!”

Cậu ta cúi đầu: “Anh còn nhớ Chu Vân không? Cô ấy là con gái của ông thầy kế toán nhà em, chúng em lớn lên cùng nhau.”

Tôi nhìn cậu ta: “Cậu và Chu Vân còn có quan hệ đó? Vậy lúc Lâm Tông và bọn họ bắt nạt cô ấy, ánh mắt cô ấy nhìn cậu là muốn…”

Móng tay Lý Chấn siết chặt vào da thịt: “Cô ấy hy vọng em sẽ giúp, nhưng em quá yếu đuối. Em không dám đụng vào bọn Lâm Tông.”

Tôi thở dài. Một cô gái, nhà lại không có thế lực, ở nơi như thế này nhất định sẽ bị cô lập: “Vậy sau khi cô ấy nghỉ học thì sao?”

Lý Chấn run giọng: “Cô ấy chết rồi.”

Tôi giật mình: “Liên quan đến Lâm Tông à?”

Cậu ta gật đầu: “Anh Thập, không phiền anh nghe em kể về cô ấy chứ?”

Tôi nhìn quanh: “Tìm chỗ nào yên tĩnh nói đi.”

Đến một khoảng đất trống, cậu chậm rãi kể: “Từ khi Chu Vân tới đây, cô ấy luôn bị cô lập. Dù quần áo là mới may, nhưng dùng vải thô, kiểu dáng giản dị, nên bị bạn bè chê cười là nhà quê.”

“Tính cô ấy vốn hướng nội, lại nhạy cảm, không biết từ chối. Phần lớn trực nhật kỳ trước đều do cô ấy làm. Mọi người còn bảo là cô ấy ‘tình nguyện’.”

“Mỗi lần nhắc đến món mới ở cửa hàng Tây, bọn họ đều cố tình kéo cô ấy vào câu chuyện, để nhìn cô ấy bối rối, không trả lời nổi.”

Lý Chấn tự trách: “Em đúng là đồ bỏ đi! Em nên đứng ra giúp cô ấy. Em cứ đứng nhìn, lại càng làm tổn thương trái tim nhạy cảm ấy. Em là người bạn duy nhất của cô ấy…”

Tôi lặng lẽ lắng nghe. Chuyện Chu Vân, tôi cũng từng giúp đỡ vài câu, nhưng chẳng có tác dụng gì.

Hôm đó tôi còn khuyên cô nên nghỉ học, không ngờ kết cục lại như thế này.

Lý Chấn kể: “Cô ấy gần như là đối tượng bị tất cả bắt nạt. Hôm đó, Triệu Uyển Oánh lấy hộp bút thiếc của mình ra so với đồ của cô ấy, nói: ‘Sao cha mẹ cậu không mua cái này cho cậu nhỉ?’”

“Những tiếng cười xung quanh như sóng dữ cuốn sập cô ấy. Cô ấy không được thầy cô giúp, cũng không được em giúp. Về nhà kể khổ thì cha cô chỉ khuyên cô nhịn nữa, nhịn tiếp…”

“Thế là… cô ấy chọn kết thúc cuộc đời—nhảy xuống vách núi.”

Tôi cảm nhận được nỗi buồn trong cậu, vỗ nhẹ lên vai.

Cậu ta khóc không thành tiếng: “Cha cô ấy một đêm bạc tóc, nhưng không biết tìm ai đòi lại công bằng. Ông ấy yêu con gái, dốc hết tiền bạc để cho cô ấy đi học. Nhưng vì sao chứ? Ông ấy hỏi em không dưới mười lần—vì sao chứ…”

“Vì vậy, khi biết được anh Thập có năng lực đặc biệt, em mới nghĩ ra hạ sách này. Bọn họ—đám ác quỷ đó—chắc chắn sẽ không bỏ qua một việc kỳ quái như vậy.”

Tôi nhìn cậu: “Cho nên cậu muốn mượn tôi để gọi ma đến, giết họ?”

Lý Chấn gật đầu: “Em xin lỗi… Em không nghĩ ra cách nào khác.”

Tôi nói: “Cậu có biết việc này có thể giết chết rất nhiều người không? Nếu chuyện ma quái này thực sự hiệu nghiệm, cả lớp chúng ta, cả trường, thậm chí là cả trấn Vĩnh Cố sẽ gặp họa.”

Cậu ta cúi đầu: “Em chỉ còn biết cầu xin thần quỷ.”

Cậu không còn sức chống lại.

Tôi hít sâu một hơi, cảm thấy chính mình cũng muốn nghẹn thở: “Chuyện báo thù để sau, mình phải mạnh lên trước đã.”

Trong thời đại thay đổi từng ngày này, tôi tin sẽ còn nhiều cơ hội.

Tan học, tôi ngồi lên xe lừa. Trên đường về thôn Thạch Kiều, bỗng vang lên tiếng hát kinh kịch.

Lão Trần đánh xe dừng lại: “Thiếu gia Lục, phía trước có sương mù.”

Lịch học tiểu học vốn không nặng nên tan học rất sớm.

Giờ này mà có sương mù, quả thật rất kỳ lạ.

Lại nghe thấy tiếng hát vang vọng từ xa, tôi lập tức biết có chuyện không ổn.

Là câu chuyện ma của Lâm Tông tìm đến rồi.

“Chú Trần, tăng tốc lao qua luôn!”

Ông ấy do dự: “Giờ không thấy đường, nhỡ va phải gì thì sao…”

Nhưng tiếng hát thê lương càng lúc càng gần, giọng cất lên: “Chưa kịp nói đã lệ rơi má, gọi một tiếng lão gia xin nghe ta…”

Tôi giật lấy nhánh cây, quất mạnh vào lưng con lừa: “Đi!”

Con lừa bị kích thích, phóng vọt lên, xe lừa lắc lư dữ dội.

Lão Trần cố giữ dây cương: “Thiếu gia Lục, cậu làm sao thế?”

Mồ hôi tôi đầm đìa: “Chú Trần, có ma theo!”

Nghe vậy, ông ấy cũng sợ đến tái mặt: “Đừng nói linh tinh.”

Tôi nhìn phía trước: “Giờ này mà có sương mù, chú thấy bình thường sao? Chưa kể chú không nghe thấy tiếng hát à?”

Ông ấy lắng tai nghe, cũng đổ mồ hôi lạnh: “Qua cổng lò gạch nhà họ Triệu, trọ một đêm gặp họa tai… Đây là vở *U Bồn Ký*!’”

Tôi đưa nhánh cây cho ông ấy: “Chú Trần, thúc lừa chạy đi, đừng về nhà, tới tìm pháp sư Lục.”

Nhắc đến pháp sư Lục, ai cũng biết là ai.

Ông ấy nghiến răng: “Được!”

Khi xe lừa chạy, tôi lờ mờ thấy trong sương dày hai bên hiện ra hình bóng người.

Từng chút một, giống như tiếng hát, dần dần rõ nét.

Uốn éo thân hình, vung ống tay áo, lộ ra nửa khuôn mặt quỷ.

Tôi thét lên: “Chú Trần, rẽ nhanh!”

Xe lừa ngoặt gấp, tôi suýt bị hất xuống, nhưng may mắn thoát khỏi con quỷ vừa áp sát kia.

Lúc ấy tôi chỉ nghĩ—thứ trong người tôi sao còn chưa ra tay?

Từ từ, xe lao khỏi sương mù, nhưng chưa kịp thở phào, lão Trần đã kéo dây cương gấp.

“Thiếu gia, phía trước là vách núi!”

Tôi quay đầu nhìn—bên mép vực, có một cô gái nhỏ đang quay người lại. Mặc đồ vải thô, mặt mày rách nát.

Tôi giật thót—là Chu Vân.

Chú họ từng nói, người đã thành quỷ sẽ mất đi ý thức lúc còn sống, chỉ còn chấp niệm.

Nên tuyệt đối không thể ôm hy vọng vào ma quỷ.

Sương mù đang lan rộng, Chu Vân đang tiến gần…

Lão Trần lần đầu gặp chuyện này, lập tức mất kiểm soát, quay đầu nhìn tôi rồi ngất xỉu.

Theo lời ông kể lại, lúc đó tôi trông còn đáng sợ hơn cả Chu Vân.

Khi tôi tỉnh lại, tay đã được băng bó.

Trời đã tối, trong phòng đầy nến, chú họ ngồi cạnh tôi: “Đừng động đậy, cả hai tay cháu đều gãy rồi.”

Lúc ấy tôi mới cảm nhận rõ cơn đau nhức xé thịt.

Ông nói: “Ta đã sai người gửi tin cho cha mẹ cháu rồi, đừng lo, cứ an tâm nghỉ ngơi ở chỗ ta.”

Tôi nhìn ông: “Cảm ơn chú họ.”

Ông đang giã thuốc: “Chuyện khác ta nghe Trần Hữu Thuận kể rồi. Nhưng sao lại chọc vào hai con quỷ đó, ông ta thì không rõ.”

Tôi nói: “Có người kể chuyện ma cho cháu nghe.”

Tôi kể lại từ đầu đến cuối.

Chú họ giận dữ: “Lũ trẻ này thật quá quắt!”

Tôi hỏi: “Chú, hai con quỷ đó tiêu diệt được chưa?”

Ông lắc đầu: “Theo tình hình hiện trường, chắc chúng đã trốn rồi, tạm thời không dám tìm cháu. Nhưng chúng có tìm bọn họ không thì chưa biết.”

Với chấp niệm của mình, có lẽ Chu Vân sẽ tìm bọn họ.

Còn con hát kia, chắc sẽ đến tìm Lâm Tông.

Chú họ hỏi: “Cháu cũng nghe cả chuyện ‘Giày thêu’ à?”

Tôi rùng mình—phải rồi, nếu nó tìm tới, thì dù thứ trong người tôi có ra tay, cũng sẽ bị dày vò đến chết.

Ông thở dài: “Ta sẽ gọi con bé nhà họ Triệu kia tới hỏi cho rõ.”

Khi Triệu Uyển Oánh đến vẫn còn vẻ mơ hồ trên mặt, cha cô dẫn theo cô đến, nói với chú họ tôi: “Lão gia Lục, ngài gọi tiểu nữ đến, không biết có việc gì?”

Chú họ trước tiên quở trách: “Con bé này làm quá lắm rồi, dám bắt nạt đến tận cửa nhà họ Lục ta.”

Sắc mặt cô ta trắng bệch, chợt nhớ ra chuyện gì đó: “Chuyện ban ngày, bọn Lâm Tông cũng có phần.”

Cha cô nhíu mày, quay sang nhìn: “Các con bắt nạt ai vậy?”

Triệu Uyển Oánh lí nhí nói: “Chỉ là kể cho Lục Thập vài câu chuyện thôi ạ.”

Chú họ trừng mắt: “Chỉ là vài câu chuyện à? Vào mà xem đi!”

Ông đưa hai cha con họ vào trong, cha cô ta nhìn thấy cũng sợ hãi: “Trời ơi! Sao lại thế này?”

Triệu Uyển Oánh càng không còn chút máu trên mặt: “Không phải bọn con làm…”

Tôi nói: “Chính là bọn các người. Đã bảo đừng kể chuyện ma, giờ thì gọi quỷ tới rồi.”

Cô ta toàn thân run rẩy: “Nhưng chuyện của con là do chính con bịa ra, đó không phải ma, mà là…”

Cô liếc cha mình một cái, không nói tiếp.

Cha cô nhíu mày: “Con bịa chuyện gì?”

Triệu Uyển Oánh lẩm bẩm: “Không có gì…”

Sắc mặt cha cô biến đổi: “Lão gia Lục, tôi sẽ cho con bé này lên gác mái suy nghĩ lại. Về chuyện của Lục Thập, cần bồi thường chúng tôi sẽ bồi thường, tôi sẽ cho người mang thêm thuốc bổ đến.”

Triệu Uyển Oánh mặt cắt không còn giọt máu, im lặng không nói lời nào.

Lúc này tôi mới hiểu—chuyện Triệu Uyển Oánh kể là chuyện của chính cô ấy.

Cô chính là người bị nhốt trong “phủ họ Tiền”, khao khát học hành nhưng không thể.



Chuyện đôi giày thêu đã được giải quyết, tôi có thể an tâm dưỡng thương.

Chú họ vẫn đang bận rộn tìm hai con quỷ kia.

Vì nếu không kịp khống chế, chúng sẽ mở rộng phạm vi gây hại, kéo theo nhiều người vô tội.

Nhà họ Triệu dễ xử lý, vì chú họ từng có ơn với họ.

Nhưng nhà họ Lâm thì không hợp tác chút nào. Họ thế lực lớn, chuyện quỷ quái đều giao cho tăng nhân ở chùa giải quyết.

Chỉ buông một câu “không dám phiền ngài”, rồi đóng cửa không tiếp.

Chú họ sau khi nhắc nhở thì không can thiệp chuyện “quỷ hát” nữa.

Tôi nằm trên giường suốt năm ngày, mẹ tôi gần như không rời nửa bước, đầy lo lắng: “Đỡ chưa con?”

Có thuốc mỡ do chú họ điều chế, tôi đã gần như hồi phục: “Mẹ, con không sao rồi, mẹ về nghỉ đi, nói với cha cũng đừng đến nữa.”

Bà kiểm tra kỹ càng rồi mới yên tâm: “Tại cha con nhất định bắt con đi học.”

Tôi nói: “Không phải lỗi của cha, mẹ đừng cãi nhau với ông ấy.”

Bà cười nhẹ: “Ai mà cãi lại ông ấy được.”

Mấy ngày này, trong lớp tôi ai nấy đều hoang mang. Sau khi tôi bị thương, tin tức lan ra nhanh chóng.

Lâm Tông được các sư thầy bảo vệ, Triệu Uyển Oánh bị giam lỏng…

Những người còn lại nghe nói Chu Vân trở về, đều mặt mày sợ hãi.

Chỉ có Lý Chấn là vẻ mặt như đã báo thù xong, đi đứng đầy khí thế.

Thế nhưng, người đầu tiên xảy ra chuyện lại chính là cậu ta.

Tôi nghe tin liền chạy đến, cậu đã sốt cao không dứt, bên cạnh đốt lò sưởi, đắp ba chăn dày mùa đông mà vẫn không ngừng than lạnh.

Chú họ tới trước tôi, xem mạch xong thì nói: “Cậu ấy đã truyền hồn khí cho quỷ, nhiều nhất sống được năm ngày nữa.”

Cha mẹ cậu khóc đến khàn tiếng.

Cậu môi tái nhợt: “Mẹ, con lạnh…”

Mẹ cậu chấm nước mắt: “Mẹ đắp thêm cho con chăn nữa nhé…”

Tôi thấy cảnh tượng ấy chỉ biết thở dài, đoán ra nguyên do: “Lý Chấn luôn cảm thấy có lỗi với Chu Vân, nhất định là cậu ấy tự nguyện.”

Tôi ngồi xuống bên cạnh: “Không phải lỗi của cậu.”

Nếu lúc đó cậu xen vào, cũng sẽ bị cả đám vùi dập.

Trời mấy ngày nay mưa ẩm ướt.

Lý Chấn bỗng tỉnh táo một lúc, gọi tôi lại: “Anh Thập, sau khi em chết đừng gọi em về nữa. Em sống chẳng giúp gì được ai, chết cũng vậy. Thành quỷ chỉ tổ gây phiền.”

Tôi nắm tay cậu, nước mắt thấm đẫm vạt áo: “Cậu yên nghỉ đi, sau này tôi đốt giấy cho cậu.”

Cậu gật đầu mạnh: “Cảm ơn anh Thập, làm anh em mà em có lỗi với anh.”

Chẳng bao lâu sau, cậu rời đi.

Còn Chu Vân, sau khi hấp thu hồn khí, lại càng trở nên tàn độc.

Không ít bạn học gặp chuyện.

Bọn họ cũng đã nếm mùi hậu quả.

Chính những bài học này mới khắc sâu vào lòng.

Ngay cả Triệu Uyển Oánh đang bị cấm túc cũng không tránh khỏi, từ tầng ba của gác mái nhảy xuống, may mắn chỉ gãy chân.

Chú họ đã mấy lần cố bắt Chu Vân mà không thành, đành gom hết học sinh lại trong đại viện nhà mình.

Chỉ có một người không tới—Lâm Tông.

Tôi hỏi: “Chú họ, cô ta sẽ đến chứ?”

Chú họ đáp: “Nếu không phải tối nay thì là ngày mai, chắc chắn bắt được.”

Tôi tò mò hỏi: “Ngày mai sẽ có chuyện gì sao?”

Ông cười: “Ngày mai đệ tử thứ hai của ta sẽ trở về. Nếu không phải ta đã già, sao để cô ta chạy được lâu thế.”

Trong lời nói có chút bi ai của anh hùng đã qua thời oanh liệt.

Chú họ đã sáu mươi chín tuổi, vẫn còn tinh anh như vậy, đúng là người phi thường.

Chỉ tiếc dấu vết thời gian quá nặng, vẫn khiến ông bị giới hạn.

Tôi nhìn ông: “Chú họ, cháu có thể học đạo với chú không?”

Ông lắc đầu: “Không dạy nổi nữa rồi, mười năm trước thì còn được. Cháu cũng đừng đứng núi này trông núi nọ, thứ trong người cháu mà ra tay hết sức, ta cũng phải mất nửa cái mạng.”

Tôi gãi đầu—nó mà ra tay hết sức, tôi chắc chẳng còn cái mạng nào.

Đang nói chuyện trong sân, bỗng có tin—nhà họ Lâm xảy ra chuyện.

Có người đến mời chú họ.

Người kia thở hồng hộc: “Các cao tăng đều bỏ chạy hết rồi!”

Nghe rõ sự việc thì ra là quỷ hát và Chu Vân lại liên thủ, tấn công vào nhà họ Lâm.

Tôi thầm nghĩ: chúng vẫn cho rằng chú họ là đáng gờm nhất.

Chú họ nhìn đám người trong viện, nói: “Lục Thập, cháu bảo vệ bọn họ.”

Tôi chớp mắt: “Cháu á?”

Chú họ nói xong thì không chần chừ, lấy bọc hành trang trên giá xuống, cùng người kia rời đi.

Sân vốn sáng sủa bỗng trở nên u ám khi ông vừa đi.

Đám bạn học đều nhìn tôi: “Lục Thập, cậu thật sự có thể trừ quỷ à?”

Tôi nói: “Phải xem duyên số.”

Thứ trong người tôi mà nổi điên thì có khi dọn sạch cả sân này.

Có người hỏi: “Mọi người có cảm thấy lạnh hơn không?”

Ai nấy gật đầu: “Đúng là hơi lạnh.”

Tôi cũng cảm thấy có gì đó không ổn, nhưng nếu quỷ hát và Chu Vân đang ở nhà họ Lâm, thì không lẽ lại có thứ khác nhắm vào chúng tôi?

Tôi cầm kiếm gỗ đào của chú họ, cẩn trọng quan sát bốn phía.

Sau lưng tôi bỗng xuất hiện một nam sinh, thấy bóng cậu ta tôi quay lại: “Cậu lén lút sau lưng tôi làm gì đấy?”

Cậu ta nói: “Chỉ là cảm thấy đi sau cậu rất an toàn.”

Đang nói thì mặt cậu biến sắc: “Cẩn thận!”

Tôi quay lại thì một bạn học khác đang cầm ghế đập tới.

Tôi giơ tay đỡ: “Trịnh Hải, cậu điên rồi à?”

Mắt cậu ta trắng dã, cười lạnh rợn người: “Tôi không phải Trịnh Hải.”

Tôi chấn động: “Cậu là Chu Vân!”

Không phải cô đang ở nhà họ Lâm sao?

Cô ta cười khúc khích: “Hôm nay tất cả các người phải chết.”

Cô ta rất khỏe, tôi hô lên: “Giúp tôi một tay!”

Mấy bạn học khác nhào tới khống chế cậu ta: “Lục Thập, giờ làm gì?”

Chuyện quỷ nhập xác thì chú họ chưa dạy cách xử lý…

Tôi gọi trong lòng: “Đại gia, tổ tông, cô cô, dì ơi… mau giúp con với!”

Bất ngờ có hiệu quả, tôi bắt đầu gào thét mất kiểm soát.

Mấy bạn học hoảng hốt đè tôi xuống: “Lục Thập cũng bị nhập rồi!”

Tôi dở khóc dở cười.

Thứ trong người tôi vùng thoát, tôi lần đầu tiên vẫn giữ được ý thức.

Nó như dã thú lao tới Trịnh Hải.

Chạm vào nhau, Trịnh Hải bị đánh bay ra xa.

Rắc một tiếng, tôi cảm giác xương cốt lại lệch chỗ rồi.

Nó chẳng xem tôi là người, tiếp tục lao lên.

Lần này, Chu Vân bị đánh bật khỏi thân xác Trịnh Hải.

Cô ta quay đầu định chạy, giọng chú họ vang lên: “Đúng lúc!”

Chu Vân hoảng hốt: “Không thể nào, sao ông về nhanh vậy!”

Chú họ giương đạo bào, đồ hình bát quái phản chiếu ánh trăng mà phát sáng.

Vừa niệm chú vừa nói: “Ta đã sớm nhìn ra trò điều hổ ly sơn của ngươi, đám tăng nhân nhà họ Lâm sao có thể bỏ trốn.”

Thấy chú họ đến, thứ trong tôi rút lui, để tôi một mình chịu cơn đau gãy tay.

Đúng lúc ấy, đạo bào bay ra, cuốn lấy Chu Vân, chỉ vài lần gấp đã thành một túm nhỏ.

Mọi người lúc này mới thở phào.

Chú họ bước tới nắn lại xương: “Vất vả rồi, nếu ta không đi xa, cô ta cũng không dám ra tay.”

Tôi mồ hôi đầy đầu: “Không sao, nhưng chú làm sao biết đám sư đó không chạy? Họ thật sự nghĩa khí vậy sao?”

Ông lắc đầu: “Không phải nghĩa khí, mà là nhà họ Lâm đã điều cảnh sát đến rồi. Bình thường ăn ngon uống kỹ, nếu chạy thì e là chết nhanh hơn ai hết.”

“Lục Thập, nhiều lúc người còn đáng sợ hơn cả quỷ đó!”

Tôi cực kỳ đồng tình.

Chính họ là nguyên nhân khiến người biến thành quỷ.

Chuyện của Chu Vân tuy đã giải quyết xong, nhưng tạm thời vẫn chưa ai đi học lại.

Con quỷ hát kia không vào được nhà họ Lâm, đã bắt đầu phát cuồng.

Biểu thúc công thấy có điều bất thường, nói: “Nếu mọi chuyện đúng như Lâm Tông kể, thì cô ta không nên oán khí nặng đến thế.”

Ông liền sai nhị đồ đệ đi bắt quỷ hát, mang tôi theo đi điều tra sự thật.

Tôi tò mò hỏi: “Biểu thúc công, sự thật quan trọng đến thế sao? Bắt được quỷ là xong rồi mà?”

Ông nói: “Sự thật với quỷ không quan trọng, nhưng với con người thì rất quan trọng.”

Tôi dường như đã hiểu ra được phần nào.

Biểu thúc công thường cứu giúp người nghèo, nhờ làm pháp sự mà quen biết đủ ngành đủ nghề, tạo được nhiều ân đức.

Cho nên dù người ta có cứng miệng đến đâu, gặp ông cũng không tránh khỏi mềm lòng.

Có một người thợ mộc từng làm việc với gánh hát tiết lộ một phần sự thật:

“Hồi đó tôi làm hòm đựng đạo cụ cho gánh hát, cũng khá thân với chủ gánh Trình Ngọc Sơn. Ông ấy từng nói với tôi, người hát đào vai chính kia không phải tự nguyện ở bên Lâm Phúc Ba.”

“Bên ngoài đồn rằng cô ta muốn lấy chồng vào nhà họ Lâm, nhưng theo ông ấy thì đó hoàn toàn là chuyện nhảm. Nên sau khi cô ấy chết, ông ấy lập tức dẫn người đến nhà họ Lâm đòi công lý.”

“Nhưng đi rồi thì không ai trở về nữa.”

Tôi giật mình: “Là do họ nhận tiền im lặng à?”

Người thợ mộc sợ hãi nói: “Lúc đó tôi cũng nghĩ vậy. Họ còn nợ tôi một khoản, sao có thể bỏ đi như vậy được. Nhưng tìm mãi chẳng biết họ đi đâu, tôi mới nghĩ, hay là cứ đến rạp hát xem còn gì để cấn trừ?”

“Lúc tìm, tôi phát hiện những đồ quan trọng của họ còn nguyên chưa mang đi. Tôi nghĩ phen này phát tài rồi.”

“Nhưng nửa đêm thì có người tới.”

“Tôi nhận ra một người là quản gia của nhà họ Lâm.”

“Ông ta nói: ‘Đốt hết mấy thứ đồ của đám người chết này!’”

“Họ không vào trong, đứng ngoài đốt lửa.”



Người thợ mộc cởi áo, chỉ lên ngực: “Ngực tôi chính là bị đám lửa đó thiêu đấy, tôi nhịn tới lúc họ đi mới thoát ra được.”

Anh ta nhìn biểu thúc công với vẻ đáng thương: “Lão thái gia, ngài đừng nói ra ngoài nhé.”

Biểu thúc công nặng nề gật đầu: “Yên tâm, bọn ta sẽ giữ kín.”

Tôi hít sâu một hơi, đến giờ sự thật đã rõ bảy tám phần, e rằng cái chết của Điệp Y chắc chắn có liên quan đến nhà họ Lâm. “Biểu thúc công, mình còn cần điều tra nữa không?”

Đúng lúc ông đang suy nghĩ thì có người đến báo: đội cảnh sát đang bao vây Lục phủ.

Đó chính là phủ của biểu thúc công.

Chúng tôi vội đến nơi, thấy Lâm Phúc Ba dẫn người đến đối đầu với nhị đồ đệ của biểu thúc công.

“Quỷ là ta bắt được, sao phải giao cho các người?”

Nhị đồ đệ của biểu thúc công cao lớn như thần tướng, thân cao tám thước, nhìn cứ như Hộ pháp giáng trần.

Đám cảnh sát cũng thấy rợn tóc gáy, không dám rời tay khỏi súng.

Lâm Phúc Ba bình thản, thấy biểu thúc công đến liền chắp tay: “Lục thái gia, quỷ hát liên quan đến khúc mắc của tiểu thiếp ta, phiền ngài giao lại cho ta, ta sẽ hậu tạ đầy đủ.”

Lâm Tông cũng có mặt, sau bao lâu đây là lần đầu hắn lộ diện. “Lão già, đừng không biết điều, mau giao con quỷ đó ra.”

Tôi bước đến: “Lâm Tông, ngươi dám nói những gì ngươi kể với ta hôm đó là thật không?”

Biểu thúc công kéo tôi lại.

Lâm Tông nhướng mày: “Đương nhiên là thật, con quỷ đó hại người làm của ta, còn bức hại mẫu thân ta, ta với nó sống chết không đội trời chung!”

Lâm Phúc Ba ho khan hai tiếng: “Tông nhi, chuyện nhà không nên nói nữa.”

Lâm Tông ánh mắt kiên định, không nói thêm lời nào.

Tôi đoán có lẽ chính hắn cũng không biết sự thật.

Biểu thúc công quan sát cục diện: “Hôm nay nếu ta không giao, chẳng lẽ các người định xử bắn một ông già như ta? Nhị Trụ, hôm trước ngươi bị chứng cuồng loạn là ai chữa cho?”

Một cảnh sát thu súng, nói: “Là lão thái gia ngài, ơn cứu mạng, không dám quên.”

Biểu thúc công lại nhìn sang người khác: “Thiết Trung, mẹ ngươi chết không có quan tài, là ai bỏ tiền ra?”

Người kia cúi đầu, hạ nòng súng: “Là ngài.”

Biểu thúc công đi từng người: “A Dũng, con gái ngươi mất hồn, là ai đi ra nghĩa địa tìm về?”

A Dũng hổ thẹn nói: “Lão thái gia, cả mười dặm quanh đây đều chịu ơn ngài, bọn con nào dám giương súng với ngài.”

Lâm Tông nghiến răng: “Đừng quên các ngươi ăn cơm nhà ai!”

Lâm Phúc Ba kéo hắn lại: “Tông nhi, đừng làm khó họ. Lục thái gia quả thực có công với trấn Vĩnh Cố. Nhưng thái gia, ngài có thể ở mãi sao?”

Ông ta nhìn sang đồ đệ của biểu thúc công, rồi lại nhìn tôi: “Hy vọng ngài suy xét kỹ, chuyện này có đáng để làm khó nhau không.”

Biểu thúc công nói: “Ta già rồi, nhưng còn sống.”

Lâm Phúc Ba mắt hơi nheo lại, rõ ràng bất an.

Nhưng biểu thúc công vẫn đưa hộp đựng quỷ hát cho ông ta: “Cầm lấy, nếu ngươi để nó chạy ra lần nữa, thì lần sau đến lượt ta dẫn người tới đòi công lý.”

Lâm Phúc Ba cười: “Tất nhiên.”

Tôi nhìn bọn họ rời đi, nghiến răng, nhưng lại bất lực.

Giống hệt như lúc Lâm Tông kể chuyện ma cho tôi nghe.

Lúc này biểu thúc công nói: “Lục Thập, con muốn nghe lại chuyện của quỷ hát không?”

Tôi sáng mắt lên: “Con muốn nghe!”

Dựa vào những gì biết được hiện nay, cộng thêm ký ức năm xưa, biểu thúc công đã ráp lại được phần lớn sự thật:

“Mười ba năm trước, khi ta đang xử lý vụ quỷ tiền đồng ở Tam Nguyên Hương, thì ở trấn Vĩnh Cố xảy ra một thảm án.”

“Một gánh hát mười lăm người, từ chủ gánh đến học trò, không ai sống sót.”

“Khởi đầu là vì họ muốn đòi công lý cho đào kép Điệp Y.”

Lúc này tôi thấy ngọn nến trong phòng bắt đầu lay động.

Biểu thúc công nói: “Đào kép Điệp Y ta từng gặp, chính tại pháp sự nhà họ Lâm. Khi đó chùa Cam Lộ Pháp Luân mới dời về, chưa đứng vững, nên pháp sự vẫn do ta chủ trì.”

“Điệp Y đúng là xinh đẹp vô cùng, nhưng tuyệt không phải là loại sắc sảo lẳng lơ. Lâm Phúc Ba khi đó cố tình yêu cầu hát ba ngày liền để tế nhị gia đã mất.”

“Chính trong ba ngày đó, xảy ra một chuyện không ai biết.”

“Điệp Y bị hắn làm nhục.”

Sáp nến nhỏ xuống như một giọt lệ.

“Danh tiếng đối với phụ nữ cực kỳ quan trọng. Mà luật lệ tộc họ khi ấy càng nghiêm khắc với nữ nhân.”

“Vì một lý do nào đó, có lẽ liên quan đến mẹ của cô ấy. Lúc trò chuyện cô từng nói mẹ mình sức khỏe không tốt.”

“Vì thế, cô ấy đã giấu chuyện này.”

“Nhưng Lâm Phúc Ba lại không dừng lại.”

“Cô ấy hết lần này đến lần khác bị ép buộc.”

“Chuyện giữa hai người cuối cùng cũng đến tai chính thất của Lâm Phúc Ba là Hứa Thanh Mặc.”

“Khi ấy Hứa Thanh Mặc không con, rất sợ Điệp Y đoạt vị trí của mình.”

“Bèn hẹn cô ra ngoài, rồi dìm chết cô trong giếng.”

Biểu thúc công nhìn sang nhị đồ đệ Lục Trung.

Lục Trung nói: “Trước khi bắt quỷ hát, con có đến dò xét. Nhà họ Lâm có một căn nhà hoang, quả thật có một cái giếng, trên miệng toàn là bùa chú Mật Tông. Không rõ sao lại bị phá, cũng không ai sửa lại.”

Tôi lờ mờ hiểu ra, chắc là do Lâm Tông kể chuyện khiến cô ấy phá phong ấn thoát ra.

Nếu còn phong ấn, cô ấy đã không chờ mà lao đến lớp học từ đầu rồi.

Biểu thúc công tiếp lời: “Gánh hát nghe nói Điệp Y ngã giếng chết, đương nhiên không tin. Điều quan trọng hơn là họ muốn đưa thi thể về. Người chết phải được chôn cất nơi gốc rễ.”

“Nhưng lúc đó, Điệp Y đã thành quỷ.”

Gió lạnh nổi lên quanh bốn phía.

Ông nói: “Bằng chứng là sau đó chùa Cam Lộ Pháp Luân đột nhiên được nhà họ Lâm hậu thuẫn mạnh mẽ.”

“Hoàn toàn có thể nghi ngờ rằng để phong ấn Điệp Y, họ không dám mời ta, nên mới nhờ đám người mới đến kia.”

“Hai bên bắt tay, phong tỏa cái giếng.”

“Dĩ nhiên, xác cũng không thể lấy ra.”

“Đối mặt với sự truy vấn của gánh hát, Lâm Phúc Ba đành ra tay diệt khẩu!”

Tôi giật mình, như thể đã trông thấy cảnh tượng bi thảm đó.

“Và để không lặp lại việc như Điệp Y hóa quỷ, nhà họ Lâm giao việc xử lý xác của gánh hát cho chùa Cam Lộ Pháp Luân.”

“Ta được biết, lúc ấy họ đóng cửa chùa ba tháng, nói là được Đại Hắc Thiên giáng linh, phải chế tạo pháp khí.”

“Mà pháp khí của họ, đa phần làm từ xương người.”

Tôi nhớ đến chiếc dùi xương người mà Lâm Tông từng khoe, có khi chính là một trong số đó.

“Trên đây là toàn bộ câu chuyện.”

Vù!

Một cơn gió lùa qua, nến phụt tắt.

Tôi như thấy xương người hóa thành ác quỷ từ tay nhà sư.

Như thấy hộp đựng quỷ hát không ngừng rạn nứt.

Lúc này Lục Trung đứng dậy, cởi áo lộ ra cơ bắp và kinh văn trên lưng: “Đến lượt con.”

Biểu thúc công điềm nhiên: “Đuổi chúng đi là được.”

Những luồng khí khiến tôi hoảng hốt đã bị Lục Trung chặn lại hoàn toàn.

Tôi bỗng nhớ tới câu nhận xét về Võ Tòng: Như thiên tướng hàng ma, đích thị nhân gian thái tuế.

Tiếng hát ma mị vừa vang lên đã bị chấm dứt nhanh chóng.

Chúng đến rồi đi rất nhanh.

Biểu thúc công cảm khái: “Chúng hại tâm con, còn sâu hơn cả huyết hải thâm cừu.”

Tôi nghe mà á khẩu.

Không trách được sao biểu thúc công nói chưa từng thấy người như tôi.

Tôi cũng tự thấy mình thật kỳ lạ.

“Biểu thúc công, sao lúc trước người bảo cha con gửi con đến chùa? Con thấy ở đây an toàn hơn mà.”

Ông lắc đầu: “Chỗ ta thường tiếp xúc với quỷ thần, con ở không hợp. Con nên đến nơi bình yên, không tranh đấu.”

Nói rồi ông đứng dậy, cười to: “Ta đâu có nói gửi con đến Cam Lộ Pháp Luân, lúc đó con nghĩ sai, sợ đến tái cả mặt đúng không?”

Quả thật là tôi đã nghĩ vậy.

Một lúc sau, ông nói: “Đi thôi, thu dọn tàn cục, muộn là có chuyện.”

Nhà họ Lâm phen này đúng là loạn thật rồi, may mà biểu thúc công đến kịp.

Ngoài Lâm Phúc Ba, quản gia, các nhà sư và một số tay chân, Lâm Tông cũng đã chết.

Một nha hoàn nói: “Khi đó nhị thiếu gia vì bảo vệ phu nhân mà xông ra, ai cũng cản không được.”

Hứa Thanh Mặc ôm xác Lâm Tông, hóa điên, không cho ai đến gần, mắng: “Con tiện nhân, đừng đến gần con ta!”

Tôi đi dọc qua, thấy rất nhiều xác chết.

Nhìn cảnh tượng địa ngục ở nhà họ Lâm, tôi im lặng.

Vì lần này đúng là có những người vô tội bị liên lụy.

Biểu thúc công thở dài: “Lục Thập, sau này con sẽ có sức mạnh rất lớn, gần như không ai có thể chế ngự. Nhưng con phải tự cảnh tỉnh, luôn suy nghĩ kỹ trước khi dùng đến nó.”

“Bí mật của con, tuyệt đối không thể nói với bất kỳ ai nữa.”

Tôi gật đầu thật mạnh.

Biểu thúc công làm pháp sự lớn cho nhà họ Lâm, ông nói lần này tổn hại công đức, có khi chẳng bao lâu sẽ về trời.

Nhưng đến khi tôi rời khỏi trấn Vĩnh Cố, ông vẫn còn sống.

Có lẽ phúc báo của ông quá lớn, cả vùng mười dặm quanh trấn đều nhận ơn huệ của ông.

Cha tôi quyến luyến không nỡ để tôi đi, nhưng lần này có thêm em trai, ông đã thoáng hơn nhiều.

Ông đưa tôi đến tận sân ga, đặt hành lý xuống: “Ban đêm nhớ giữ ấm, đến Bắc Bình thì tìm cậu của con, nó sẽ sắp xếp cho con. Có kỳ nghỉ thì sớm về nhà.”

Tôi cười: “Con biết rồi.”

Lên xe, tôi thấy Triệu Uyển Oánh.

Tôi hơi bất ngờ: “Cha cô chịu để cô đi sao?”

Cô gật đầu, cuối cùng vẫn nói: “Chuyện trước kia, xin lỗi cậu.”

Tôi lắc đầu: “Tôi không sao, chủ yếu là Chu Vân.”

Cô nói: “Lúc đó tôi chỉ tiện miệng hỏi, không ngờ lại kích động đến cô ấy như thế.”

Tôi thở dài, quan hệ tôi với Chu Vân không thân thiết, cũng khó mà đứng từ phía cô ấy để nói gì nhiều.

Tôi nói: “Cứ làm việc thiện đi.”

Cho đến bây giờ, tôi vẫn thấy trấn Vĩnh Cố là một nơi kỳ diệu.

Đặc biệt là biểu thúc công và các đồ đệ của ông.

(Hết)