Văn án:

Đàn em đồng môn đã đ/ánh c/ắp tác phẩm của tôi và giành được giải Tân binh xuất sắc nhất làng nhạc.

Nhưng tài năng thực sự thì không thể bị đ/ánh c/ắp.

Sau này, những bài hát của tôi lan truyền khắp hang cùng ngõ hẻm.

Tôi hát ca khúc chủ đề cho vô số phim hoạt hình trong nước, phim truyền hình hot, điện ảnh, thậm chí cả lồng tiếng nhân vật hoạt hình cũng tìm đến tôi.

Họ gọi tôi là “Quái tài làng nhạc”.

Còn đàn em đồng môn cuối cùng trở nên đại chúng, không còn ai tìm thấy thông tin gì.

---


Bài hát gốc đầu tiên của tôi đã bị đàn em đồng môn Thanh Trà đ/ánh c/ắp.

Ban đầu, tôi chỉ gửi một đoạn demo cho người quản lý. Nhưng ngày hôm sau, bài hát này Ngạo Cốt, đã được đàn em Thanh Trà tung lên mạng và ghi rõ là tác phẩm nguyên gốc của cô ta.

Bình luận toàn bộ đều ca ngợi tài năng của cô ta:

【‘Ta một thân vảy ngược, đầy mình xương phản nghịch’. Tôi tuyên bố bài này của năm nay được phong thần.】

【Mặc dù lời rất thẳng thắn và bình thường, nhưng tôi đã khóc khi nghe.】

【Thật không dối, nghe xong tôi chỉ muốn đi đ/ánh nhau với giáo viên chủ nhiệm của mình!】

Mỗi lời ca ngợi như một nhát búa giáng mạnh vào tim tôi.

Đáng lẽ đây phải là vinh dự của tôi.

Tôi đến công ty quản lý đề nghị chấm dứt hợp đồng.

Người quản lý trốn tránh ánh nhìn, lớn tiếng trước mặt Tổng giám đốc: “Cô đ/iên rồi, hủy hợp đồng bây giờ cô phải bồi thường năm triệu tiền phạt hợp đồng!”

Tôi nhìn thẳng vào mắt anh ta: “Tôi có thể kiếm ra, nhưng không phải dưới trướng anh.”

Người quản lý tức giận: “Cô!”

Tổng giám đốc muốn biết lý do, nhưng tôi không thể trả lời được. Không có bằng chứng nào chứng minh bài hát đó là của tôi sáng tác.

Và những gì đã xảy ra, tôi cũng không thể thay đổi kết quả.

Tôi bình tĩnh nói với Tổng giám đốc: “Đổi người quản lý, hoặc đổi tôi.”

Tổng giám đốc đồng ý yêu cầu của tôi, thay cho tôi một người quản lý tân binh mới vào nghề tên là Mông Mông.

Tôi và Mông Mông đang trao đổi công việc. Màn hình lớn của công ty đột nhiên chiếu video phỏng vấn Thanh Trà.

“Thanh Trà, cô xinh xắn ngọt ngào như vậy, làm thế nào để viết ra được một ca khúc như ‘Ngạo Cốt’?”

Thanh Trà lè lưỡi, làm một biểu cảm đáng yêu: “Thật ra cũng là bất ngờ thôi, tự dưng có cảm hứng, viết xong trong một đêm.”

Tôi vô cảm vo tờ giấy trên tay thành một cục. Đó rõ ràng là thứ tôi đã thức trắng nhiều tuần, đến mức đầu hói đi một vòng mới viết ra được.

Mông Mông bên cạnh hoảng hốt kêu lên: “Chị ơi, đó là hợp đồng mới mà!”

Không ai có thể bình tĩnh chấp nhận những chuyện này.

Ban ngày tôi vẫn giữ vẻ mặt như thường. Buổi tối, tôi đến phòng tập boxing gần công ty đ/ấm túi mạnh mẽ, thậm chí còn đ/ấm bất tỉnh học viên của đối thủ hôm đó.

Tôi quỳ xuống đất, mặt đầy hoảng sợ cầu xin anh ta đừng xảy ra chuyện gì.

Anh ta tháo đồ bảo hộ ra, lộ ra một khuôn mặt tuấn tú, đẹp trai: “Gần đây giảm cân, bị hạ đường huyết…”

Ồ, tôi còn tưởng là nhờ “buff phẫn nộ” mà sức lực của tôi tăng lên.

Để bày tỏ lời xin lỗi, tôi đã mời anh ta đi ăn một bữa.

Anh ta nói mình tên là Ô Sơn, là một người viết lời chuyên nghiệp. Nghe tôi là ca sĩ, anh ta liền thấy hứng thú.

Anh ta lấy điện thoại ra nói: “Gần đây có bài hát rất hot, giai điệu thì thực sự rất hay, nhưng lời bài hát thì tệ kinh khủng. Từ đầu đến cuối, chỉ có câu ‘một thân vảy ngược, đầy mình xương phản nghịch’ là có chút ý nghĩa. Lại còn có cách dùng ‘khải hoàn trở về’ gì đó, tôi nghi ngờ người viết căn bản chưa từng đọc sách.”

Âm nhạc trong điện thoại vang lên, chính là bài Ngạo Cốt mà Thanh Trà đã đạo nhạc.

Vậy ra, anh ta vừa mới mắng ai?

Tôi đầy vẻ u ám, nhưng không thể bộc phát. Tôi nói: “Nói người khác viết tệ, vậy anh thử xem?”

Ô Sơn cười: “Đây là lời tôi sửa theo giai điệu của ‘Ngạo Cốt’, cô xem thử?”

Thật bất ngờ, nó vô cùng ăn khớp và khiến cả bài hát trở nên cao cấp hơn. Sáng tác nhạc là sở trường của tôi, nhưng viết lời quả thực là điểm yếu.

Tôi hơi ngạc nhiên ngẩng đầu lên, suy nghĩ một lát rồi hỏi anh ta: “Tôi có vài bản nhạc, anh có sẵn lòng giúp tôi viết lời không?”

Ô Sơn cười, không đồng ý ngay: “Tôi viết lời là xem nhạc. Nhạc viết hay, tôi có thể không lấy một đồng; viết tệ, cho tôi bao nhiêu tiền tôi cũng không viết.”

Tôi cũng cười, ngựa hay la, dắt ra dạo một vòng sẽ biết.

Tôi gửi cho anh ta ca khúc mới viết Oán Hận.

Đây là cảm hứng đột ngột đến sau khi bị đàn em Thanh Trà đạo nhạc. Giai điệu sôi nổi, phẫn nộ. Tôi đưa tai nghe cho anh ta, bật demo.

Ánh mắt anh ta từ bình tĩnh chuyển sang kinh ngạc. Anh ta kích động nắm lấy tay tôi: “Viết! Tôi muốn viết ngay bây giờ!”

Anh ta tiện tay lấy một chiếc khăn giấy, mượn một cây bút bi và bắt đầu viết. Bữa ăn này, tôi và anh ta ngồi trong nhà hàng suốt năm tiếng đồng hồ.

Tôi gọi bốn cốc cà phê, đổi lại được một bài lời ca đủ sức kinh diễm thế nhân.

Khi tôi mang ca khúc mới về công ty. Đàn em đồng môn Thanh Trà cũng vừa về công ty làm việc.

Vận khí nuôi người, cô ta trông như đang phát sáng.

Cô ta cười rạng rỡ chào hỏi mọi người, thấy tôi cũng không quên nói: “Chị Bạch Ngạo, có cần em giúp gì cứ nói nha, chị lợi hại như vậy chỉ là thiếu một chút may mắn thôi!”

Tôi gượng gạo nhếch môi: “Đúng vậy, may mắn của tôi, cũng không biết là bị ai mượn đi rồi. Thanh Trà, em nói người mượn mạng có bị phản phệ không?”

Cô ta sững lại, vẻ mặt lúng túng rồi bỏ đi.

Người quản lý Mông Mông đầy vẻ ghen tị lại gần nói: “Sự nghiệp của Thanh Trà như ngồi trên tên lửa vậy, bài hát đầu tiên đã bùng nổ, hơn nữa nghe nói công ty đã chuẩn bị làm album mới cho cô ấy, còn có đoàn phim tìm đến cô ấy đóng phim.”

Đồng nghiệp cũng xúm lại hóng hớt:

“Nghe nói Thanh Trà lần đầu đóng phim, được giao vai nữ thứ bạch nguyệt quang đó.”

“Thanh Trà tướng mạo ngọt ngào, nhìn mặt đúng là mối tình đầu.”

Tôi đứng yên tại chỗ nghe mà mặt không chút biểu cảm.

Mông Mông đột nhiên hoảng sợ kêu lên: “Chị ơi, chị bóp nát cái cốc giấy trên tay rồi kìa!”

Cà phê trong cốc bắn tung tóe, mấy đồng nghiệp hóng hớt cũng không may dính phải vài giọt, sau đó vội vàng tản đi, loáng thoáng nghe được mấy câu:

“Cùng thời mà không cùng số phận, cô xem cái vẻ mặt lạnh lùng cao ngạo đó của cô ta đi, ai mà thích cơ chứ?”

“Đúng vậy, ai mà không yêu cô gái ngọt ngào. Tôi phải đi xin vài chữ ký của Thanh Trà, chậm chút e là không xin được nữa.”

Hám danh lợi, hừ!

Bản demo lần này tôi đã tự mình theo dõi toàn bộ quá trình nộp, và làm đủ các bản sao lưu và lưu bằng chứng.

Người ta không thể vấp ngã ở cùng một chỗ hai lần.

Vài ngày sau, ca khúc được thu âm thành công, cũng được đăng tải lên mạng.

Lúc đầu không có gì đáng kể, không có tiền quảng cáo, có lẽ tôi thực sự thiếu một chút may mắn.

Tôi nhốt mình trong căn phòng nhỏ ở nhà, viết các ca khúc mới không phân biệt ngày đêm.

Tôi khẩn thiết muốn dùng những tác phẩm mới để chứng minh bản thân.

Cuộc sống của tôi ngày đêm đảo lộn, cho đến một ngày Mông Mông gõ cửa phòng tôi: “Chị ơi, bài này bùng nổ rồi!”

Cô ấy vừa phấn khích vừa kích động, nhưng nụ cười đông cứng lại ngay khi tôi mở cửa.

Phòng tôi cửa sổ đóng kín, bản thảo bay khắp nơi, phòng khách toàn là hộp đồ ăn đặt ngoài và thức ăn nhanh ăn dở. Còn tôi trong mắt cô ấy thì mặt tái nhợt như quỷ.

Tôi dọn sơ qua bàn trà và sofa, mời cô ấy ngồi xuống.

Cô ấy hưng phấn nói với tôi: “Một blogger âm nhạc có hàng chục triệu người hâm mộ đã giới thiệu bài hát này, lượng tải xuống và độ thảo luận tăng vọt, thực sự đã nổi lên một chút rồi.”

Tôi kéo rèm cửa, mở cửa sổ ra, không khí trong lành thổi vào, lập tức xua tan đi sự u ám trong căn phòng.

Tôi dường như, đã nhìn thấy một chút hy vọng.

Tôi sạc điện thoại đã hết pin, sau đó lên mạng xem bình luận.

【Phần rap ở giữa tuyệt vời quá, giọng hát kiểu opera quá kinh ngạc! Đúng là giọng trời sinh, có độ nhận diện cao quá!】

【Phần giọng opera làm tôi nổi hết da gà!】

【Công ty X lời to rồi, liên tiếp hai tân binh mà bài hát đều kinh ngạc như vậy.】

【Nhưng tôi vẫn thích ‘Ngạo Cốt’ hơn, cảm xúc bài này hơi mang vẻ bất mãn vì tài năng không được trọng dụng, vẫn là kiểu cuồng vọng, ngang ngược của ‘Ngạo Cốt’ sướng hơn!】

【’Ngạo Cốt’ giai điệu hay, nhưng lời bình thường, hơn nữa giọng Thanh Trà nói thật là không có độ nhận diện; ‘Oán Hận’ gây kinh ngạc nhất là lời và cách hát, là giọng tôi nghe một lần là nhớ được; tôi nghĩ bài sau có trình độ cao hơn.】

Tôi ngạc nhiên, hai tác phẩm lại được đặt cùng nhau để so sánh. Có lẽ là vì chúng tôi đến từ cùng một công ty.

【Chỉ mình tôi thấy, phong cách hai bài có một sự tương đồng không thể diễn tả được sao? Cái kiểu giai điệu chạm thẳng vào linh hồn ấy.】

【Có lẽ là, không hổ danh là sư tỷ sư muội đồng môn.】

Nhờ “Oán Hận”, tôi cũng coi như nổi tiếng một chút, ít nhất không còn là người không ai tìm thấy thông tin.

Nhưng sự nghiệp của Thanh Trà rõ ràng phát triển rực rỡ hơn tôi.

Khi tôi nhốt mình trong căn phòng nhỏ ngày đêm viết ca khúc mới, bộ phim truyền hình cô ta đóng vai chính đã được lên màn ảnh. Độ thảo luận trên mạng vẫn duy trì ở mức cao.

Tôi hơi bồn chồn, vò mái tóc khô rối, chuông cửa đột nhiên vang lên.

Là Ô Sơn.

“Anh đến làm gì?”

“Đưa lời bài hát cho cô, nếu cô không ngại, tôi đã mua căn nhà đối diện nhà cô rồi, sau này có thể cùng nhau sáng tác!”

Tôi trợn tròn mắt nhìn anh ta, ý kiến à, đương nhiên là không có ý kiến, quả nhiên là đại gia không có nhân tính.

Ô Sơn: “Những bài hát gần đây cô gửi cho tôi hơi bị vội vàng rồi. Đôi khi chậm lại chính là nhanh, cô nên bước từng bước thật vững chắc.”

Tôi xụ mặt nghe anh ta nói, nhưng căn bản không lọt tai.

Tôi tiếp tục đắm mình trong sáng tác ca khúc.

Đồng thời, tin tức về Thanh Trà bay khắp trời, thậm chí chỉ cần tôi về công ty một chuyến, đâu đâu cũng là tin tức hóng hớt về cô ta.

Ô Sơn rất nhạy bén nhận ra sự quan tâm bất thường của tôi dành cho cô ta.

Anh ta nói: “Thực ra tôi đã so sánh ‘Ngạo Cốt’ và ‘Oán Hận’, giai điệu của cả hai bài đều làm tôi kinh ngạc. Nhưng cô có để ý không, sau khi ‘Ngạo Cốt’ nổi tiếng, trên mạng có rất nhiều bản cover, còn ‘Oán Hận’ của cô lại rất ít bản cover, ngay cả những blogger cắt ghép cũng trực tiếp dùng bản gốc làm nhạc nền.”

Tôi hơi khó hiểu, điều đó thì sao, có thể nói lên điều gì?

Ô Sơn: “‘Ngạo Cốt’ chất lượng bài hát ổn, nhưng khả năng ca hát của cô ấy còn nhiều không gian để tiến bộ. Thế nhưng cô ấy bây giờ lại chuyển sang làm diễn viên, tôi tin rằng cô ấy không có thêm thời gian để mài giũa khả năng ca hát của mình, độ cao trên con đường này của cô ấy có lẽ chỉ dừng lại ở đây thôi.”

Anh ta ngẩng đầu lên, nhìn tôi một cách nghiêm túc: “Nhưng cô thì khác, chuyện ca hát đã khắc sâu vào xương tủy của cô rồi, thậm chí hòa vào máu thịt. Giọng hát của cô là không thể thay thế, tài năng sáng tác của cô cũng vậy. Thành công ở bất kỳ lĩnh vực nào đều không thể tách rời khỏi sự điêu khắc của thời gian và sự chuyên tâm khổ luyện, tôi hy vọng cô có thể kiên trì đi tiếp.”

Tôi quay đầu tránh ánh mắt trực diện của anh ta, trong khoảnh khắc có một sự thôi thúc muốn rơi nước mắt.



Tôi lắng lòng lại, càng thêm chuyên tâm vào việc sáng tác ca khúc. Một bộ phim hoạt hình trong nước tìm đến tôi.

Mông Mông giới thiệu cho tôi: “Đây là một bộ phim hoạt hình cổ phong trong nước, kể về câu chuyện đấu pháp rồi cuối cùng hòa hợp phát triển của Nho, Đạo, Phật.”

Tôi chưa từng làm ca khúc liên quan đến điện ảnh, truyền hình.

Mông Mông nói: “Chị Bạch Ngạo, bài hát xen kẽ trong bộ phim mà Thanh Trà nhận cũng là cô ấy hát, mặc dù phim hoạt hình trong nước có thể độ phổ biến không bằng phim truyền hình, nhưng cái đó của cô ấy chỉ là bài hát xen kẽ, còn chúng ta đây là ca khúc chủ đề thực sự đó.”

Cái gì, Thanh Trà nhận bài hát xen kẽ phim truyền hình rồi sao?

Tôi hừ lạnh một tiếng: “Nhận!”

Tôi và Ô Sơn xem rất lâu phần giới thiệu cốt truyện và các đoạn cắt ghép của phim hoạt hình.

Mặc dù nói về chủ đề lớn Nho, Đạo, Phật, nhưng góc nhìn lại là lịch sử trưởng thành và thăng cấp của một thiếu niên, xem rất máu nóng sôi trào, sảng khoái.

Tôi và Ô Sơn nhìn nhau.

“Tôi có cảm hứng rồi.”

“Tôi cũng vậy.”

Hai chúng tôi nhìn nhau cười, rồi quay sang bàn làm việc của mình sáng tác.

Có lẽ là vì có Ô Sơn bầu bạn, có lẽ là vì sức truyền cảm của bộ phim hoạt hình này thực sự rất mạnh, tôi thức cả một đêm, đã viết ra được giai điệu.

Tôi nằm bẹp trên chiếc ghế công thái học, đưa bản thảo ra phía sau cho Ô Sơn, Ô Sơn ngồi phía sau đón lấy, tiếp tục sửa lời.

Để tiện lợi, Ô Sơn đã chuyển cả phòng làm việc của mình sang nhà tôi. Tôi sáng tác nhạc, anh ta viết lời, sắp thành dây chuyền sản xuất rồi.

Và những ca khúc chúng tôi hợp tác, đã phát hành, chưa phát hành, cộng lại cũng phải hơn chục bài.

Cho đến khi trời sáng rõ. Tôi uống một ngụm cà phê, ngồi trước máy tính dùng phần mềm soạn nhạc.

Ô Sơn giơ bản thảo gốc lên, anh ta xoay ghế tôi một vòng, tôi kinh ngạc giơ cốc cà phê, đối diện với một đôi mắt đẹp đầy tơ máu nhưng vô cùng phấn khích.

“Bạch Ngạo, tôi viết xong rồi! Cô tin tôi đi, bài này sẽ trở thành tác phẩm đại diện của cô! Đây cũng là bản nhạc tôi thích nghe nhất, và lời tôi viết hay nhất!”

Bài hát này được anh ta đặt tên là Chư Thiên Thần Phật.

Tôi chưa bao giờ hát một bài khó và phức tạp đến vậy.

Lời này rát lưỡi quá.

Không có vài chục năm công lực, tôi đọc còn chẳng rõ ràng.

Bản nhạc của tôi đã có tiết tấu nhanh, nhưng lời anh ta viết trên nền tiết tấu nhanh đó lại như một bài đồng dao líu lưỡi.

Tôi giơ ngón cái lên cho anh ta: “Bài này ai cover được thì người đó lợi hại.”

Nói xong tôi lại có chút thẫn thờ, nếu lúc đó Thanh Trà trộm bài hát này, có lẽ những chuyện sau này sẽ không xảy ra.

Cái thứ này, ngoài tôi ra, ai có thể hát được?

Và ca khúc chủ đề Chư Thiên Thần Phật của tôi được phát hành đồng thời với trailer cốt truyện chính thức.

Lúc đầu vẫn chỉ lưu truyền trong giới nhỏ yêu thích phim hoạt hình trong nước. Đó là một nhóm người hâm mộ anime trẻ tuổi, nhiệt huyết. Họ dùng Chư Thiên Thần Phật và trailer cắt ghép vô số video mới.

Nhưng một ngày nọ, bài hát này vượt ra khỏi giới hạn.

Từ khóa hot search được đánh dấu “Bùng nổ”: #Hát một bài cắn lưỡi mười lăm lần#.

Bài đăng gốc là một video: Một UP chủ kênh âm nhạc đang học hát Chư Thiên Thần Phật, ban đầu mọi thứ bình thường, cho đến khi xuất hiện một người đếm số.

Người đếm số: 【Cắn lưỡi * 1】

Sau đó bình luận dần dần biến chất. Không ai quan tâm UP chủ hát thế nào, tất cả đều chế giễu vẻ mặt đau khổ của anh ta sau khi cắn lưỡi.

Người đếm số: 【Cắn lưỡi * 15】

【Người đếm số hy sinh.】

【UP chủ hát bài này cứ như một đám cuồng đồ đang chạy trốn, mà phía sau có quan binh truy đuổi vậy.】

【Tôi không tin khó đến thế, tôi phải tự hát thử một lần!】

Nhiều người không tin, lũ lượt bắt đầu cover bài hát này.

Hot search lại xuất hiện thêm nhiều từ khóa hơn:

#Chư Thiên Thần Phật khó hát đến mức nào (Bùng nổ)#

#Bạch Ngạo là quái tài ca sĩ gì (Hot)#

#Đón dâu bắt chú rể phù rể hát Chư Thiên Thần Phật (Hot)#

Bài hát này thực sự nổi tiếng, thậm chí vượt qua cả độ hot của hai bài trước.

Lần nữa tôi đến công ty, vừa lúc gặp người quản lý cũ như gà mái mẹ che chở con đứng bên cạnh Thanh Trà: “Thanh Trà à, mấy nhà tài trợ này cô xem này, lễ phục đã chọn xong cho cô rồi, lát nữa chúng ta đi làm tạo hình.”

Mông Mông cũng biết đại khái ân oán giữa chúng tôi. Cô ấy ngẩng cao đầu dẫn tôi đi vào: “Đây là ai vậy, sao lại vô đạo đức đến mức chắn ngang cửa, chưa nghe nói chó ngoan không chắn đường sao?”

Người quản lý cũ cong ngón tay út, ngón tay suýt chạm vào mũi Mông Mông: “Có biết phép tắc không hả?! Mắt có nhìn không đấy? Thanh Trà của chúng tôi tối nay phải đi dự Đại nhạc hội đấy.”

Mông Mông lùi mạnh lại, vẻ mặt chán ghét: “Ối giời ơi, chị Ngạo, đây là một ‘chị gái già’ hả.”

Người quản lý cũ tức giận chống tay và cãi nhau với cô ấy.

Thanh Trà kéo anh ta lại: “Đừng chấp nhặt với loại người này, đúng là người thế nào tìm người quản lý thế ấy.”

Tôi cười nhẹ, đưa cho Mông Mông một chai nước làm ẩm cổ họng, khẽ nói: “Ai bảo không phải chứ.”

Độ hot của Chư Thiên Thần Phật dần giảm xuống. Hot search buổi tối thuộc về Đại nhạc hội.

Một hot search được đẩy lên cao: #Thanh Trà giải Tân binh xuất sắc nhất làng nhạc (Bùng nổ)#.

Bộ phim truyền hình cô ta đóng đang chiếu, nhân vật nữ thứ rất được lòng khán giả, độ thảo luận thậm chí vượt qua cả nữ chính, và lúc này lại có một giải thưởng nặng ký như vậy, xứng đáng để người hâm mộ của cô ta ăn mừng.

Hot search cứ lần lượt kéo lên:

#Thanh Trà ‘Ngạo Cốt’ soạn nhạc thần cấp (Hot)#

#Thanh Trà phát triển song song cả ca hát và diễn xuất (Hot)#

#Mặt mối tình đầu Thanh Trà (Mới)#

Và bài phát biểu nhận giải của cô ta cũng được đăng tải, trong video cô ta vẻ mặt ngây thơ: “Cảm ơn sự yêu mến của mọi người, tôi học nhạc mười năm rồi, viết ra ‘Ngạo Cốt’ cũng có yếu tố may mắn, cảm hứng rất quan trọng. Hy vọng mọi người đều có thể kiên trì với ước mơ của mình, cố gắng bước tiếp nhé~”

Cô ta nhờ vào bài Ngạo Cốt đánh cắp được mà đoạt giải. Thật mỉa mai, tôi thậm chí không có tư cách đến dự Đại nhạc hội.

Vài ngày sau, Mông Mông gõ cửa nhà tôi. Cô ấy bước vào thấy Ô Sơn thì hơi ngạc nhiên, còn Ô Sơn lại rất nhiệt tình chào hỏi cô ấy.

Mông Mông: “Chị Ngạo, có một chương trình tạp kỹ tìm đến chúng ta.”

Chương trình tên là Đĩa Quay Hợp Xướng Lớn, mời ca sĩ, người nổi tiếng trên mạng và ngôi sao lưu lượng cùng đứng trên sân khấu ca hát.

Tôi liếc nhìn Ô Sơn, nói: “Cái này, tôi vẫn nên dành thời gian để viết nhạc thì hơn, chương trình tạp kỹ này quá lãng phí thời gian.”

Mông Mông lại hưng phấn nói với tôi: “Chị Ngạo, chương trình này Thanh Trà đã nhận lời rồi, chị thực sự không nhận sao?”

Cái gì? Có thể cạnh tranh trên cùng sân khấu với Thanh Trà?

Tôi kích động: “Nhận!”

Ô Sơn: “…”

Đĩa Quay Hợp Xướng Lớn là một chương trình cũ rồi. Lần này để tạo sự mới mẻ, lại trực tiếp mở livestream trực tiếp.

Tôi được mời đến với tư cách là ca sĩ, còn Thanh Trà là ngôi sao lưu lượng. Con đường của chúng tôi, dường như đã trở nên khác biệt.

Đây là một chương trình có độ tự do rất cao. Livestream, mở toàn bộ mic, ca khúc được chọn ngẫu nhiên trong kho nhạc.

Mỗi vòng thi có năm thí sinh đứng trên cùng một sân khấu, hát cùng một bài. Đoạn lời được rút thăm cũng là ngẫu nhiên.

Và khi tôi và Thanh Trà cùng đứng trên sân khấu, kho nhạc ngẫu nhiên chọn trúng Ngạo Cốt.

Tôi nhìn thẳng về phía Thanh Trà ở phía bên kia sân khấu, còn cô ta cười có chút gượng gạo.

Có lẽ tất cả, đều là định mệnh.

Sau khi đoạn hát của mỗi người cũng được chọn ngẫu nhiên, chương trình cho nửa tiếng chuẩn bị.

Livestream đã bắt đầu, và trên màn hình trong trường quay có thể xem được bình luận trực tiếp. Màn hình cơ bản toàn là người hâm mộ Thanh Trà.

【Hoa Trà Mi (Tên fandom của Thanh Trà) đến báo danh!】

【Thanh Trà Thanh Trà Thanh Trà!】

Mông Mông đột nhiên đi tới, đưa cho tôi một mảnh giấy nhỏ.

Nhìn rõ nội dung tờ giấy, tôi sững lại: “Anh ấy cũng đến sao?”

Mông Mông gật đầu.

Tôi nắm chặt tờ giấy, nhìn nét chữ quen thuộc, trong lòng đã có quyết định.

Ánh đèn mờ dần, nhạc dạo vang lên, hòa âm chậm rãi và du dương.

Chùm ánh sáng trắng chiếu vào người hát đầu tiên. Đó là một người nổi tiếng trên mạng có hai mươi triệu người hâm mộ, trang điểm đậm, đeo kính áp tròng đen cỡ lớn.

Cô ấy mỉm cười, giơ tay lên, và vừa cất giọng…

【凸(艹皿艹) Hiện trường tai nạn giao thông.】

【Cứu mạng! Tai của tôi!】

【Cô ấy vừa mở miệng, tôi đã biết mọi chuyện không hề đơn giản.】

【Lần đầu nghe nhạc tôi không hiểu, đây là huyền thoại về giọng rung sao?】

Giọng cô ấy vừa thở dốc vừa run rẩy, dường như là quá căng thẳng. Tất cả mọi người trong trường quay đều thót tim.

Lệch tông ngay câu đầu tiên, đối với những người phía sau mà nói không phải là chuyện tốt.

Cô gái nổi tiếng trên mạng vẫn giữ nụ cười, cắn răng hát hết đoạn của mình.

Chùm ánh sáng chuyển đến người hát thứ hai.

Đây là một ca sĩ mới xuất thân từ nhóm nhạc nam, vừa phát hành đĩa đơn đầu tiên.

Tóc anh ta màu vàng, bên trong còn lẫn chút đen, chân dài, mặt nhỏ, vẻ ngoài tinh tế.

Ánh mắt anh ta có chút hoảng hốt, sau đó mở miệng…

【Vậy thì dừng lại ở đây thôi, con đường ca sĩ của anh ơi.】

【Đạo là sáng ra, giới là chiều rút.】

【Quả nhiên bị lệch tông rồi, tông của người đầu tiên quá ma mị haha!】

Ánh mắt ca sĩ tóc đen vàng ẩn chứa sự sụp đổ. Đây e là lịch sử đen tối trong sự nghiệp thần tượng của anh ta rồi, loại có thể bị “quất roi” lặp đi lặp lại.

An táng đi.

Chùm ánh sáng chiếu đến người hát thứ ba.

Đây là một ca sĩ mạng sáng tác gốc có chút danh tiếng. Thân hình cô ấy hơi mập, dưới ống kính lại càng bị phóng đại gấp đôi, so với những người khác giống như một thí sinh ngoại cỡ.

Tư thái của cô ấy so với hai người trước thư giãn hơn một chút, chậm rãi cất giọng…

【Wow, không lệch tông!】

【Hình như không tệ, xử lý nốt cao và chuyển giọng đều ổn.】

【Cuối cùng cũng có một giọng hát nghe được.】

【Yêu cầu của mọi người đúng là không cao.】

Cô ấy dường như cũng khá hài lòng với màn thể hiện của mình, khóe môi hơi nhếch lên.



Khi chùm ánh sáng chiếu đến người thứ tư, bình luận rõ ràng tăng lên.

【Hoa Trà Mi ở đây!】

【Thanh Trà Thanh Trà em yêu chị!!】

Thanh Trà cười dịu dàng với ống kính, sau đó cất giọng…

【À à à vẫn phải là bản gốc mới có cái vị này!】

【Mở toàn bộ mic và giọng thu âm gần như nhau, Thanh Trà vẫn được.】

【Thanh Trà nhà chúng tôi là Tân binh xuất sắc nhất làng nhạc đấy!】

【Hay thì hay, nhưng luôn có chút ý tứ trong dự đoán.】

【Mấy người phía trước là ý gì, đây là hát live mở toàn bộ mic đó, mấy người làm được thì lên đi, chỉ biết gõ bàn phím bíp bíp bíp!】

【Fan Thanh Trà đủ rồi đấy, chương trình bắt đầu đã spam màn hình, người khác còn không được nói sao?】

Hơi thở và cao độ của Thanh Trà đều đạt mức đạt yêu cầu, xem ra bài hát này cô ta đã luyện tập nghiêm túc. Nhưng có vẻ là do lần đầu hát live trực tiếp, giọng hơi căng.

Bản thân cô ta cũng nhận ra điều đó, sau khi hát xong hơi lè lưỡi bày tỏ lời xin lỗi, dường như đang làm nũng khán giả.

【À à à Thanh Trà em tan chảy rồi!】

【Đáng yêu quá!】

【Hát thế nào mẹ cũng yêu con, bảo bối!】

Chùm ánh sáng cuối cùng chiếu vào tôi.

Khi ánh đèn bao phủ tới, thế giới dường như im lặng, chỉ có thể nhìn và nghe thấy thế giới của riêng mình. Tôi hít một hơi thật sâu, sau đó cất giọng…

【!!! 】

【Phần linh hồn còn thiếu của bài hát lúc nãy, hình như đột nhiên được bổ sung đầy đủ rồi.】

【Giọng này đừng nói xuyên mây, xuyên cả gạch cũng được!】

【Cô ấy hát khiến cái tai nghe 200 tệ của tôi ra chất lượng 2000 tệ, những chỗ trước đây không có âm thanh đều có rồi!】

【Giọng Thanh Trà như bị kẹt trong đường vành đai 3 giờ cao điểm, vừa muốn phóng nhanh lại không đạp nổi ga; còn Bạch Ngạo vừa mở miệng chính là cái kiểu, dù phía trước là giờ cao điểm, tôi cũng phải lái xe bọc thép húc chết tất cả những người đang ngồi ở đây.】

Những người hâm mộ Thanh Trà điên cuồng spam màn hình để phản bác. Người qua đường cũng không chịu yếu thế.

【Thanh Trà gào khản cổ, Bạch Ngạo rõ ràng thong dong, dư dả, fan Thanh Trà không có tai sao.】

【Không dám thừa nhận sao? Thanh Trà hát chính bài hát của mình mà bị người ta soán ngôi rồi!】

【Tôi thích nhất là nhìn fan nhảy dựng lên, nhưng lại không thể thay đổi sự thật.】

Chùm ánh sáng luân chuyển, cuối cùng lại rơi vào tôi.

Là phần điệp khúc lặp lại. Tôi nhắm mắt lại, ngay cả màn hình nhắc lời cũng không nhìn nữa, rồi tiếp tục cầm mic hát…

【Giọng này sức truyền cảm quá mạnh, tôi hơi muốn khóc.】

【Bài hát này như đang hát về chính cô ấy, Bạch Ngạo thực ra phù hợp với bài hát này hơn.】

Người hâm mộ Thanh Trà thấy vậy thì nóng ruột.

【Đừng dựa hơi Thanh Trà nhà tôi! Tài năng của Thanh Trà nhà tôi ai cũng thấy!】

【Rõ ràng là bài hát do Thanh Trà nhà chúng tôi viết!】

Còn có người qua đường đang quan tâm đến chuyện khác.

【Lời bài hát này hình như không đúng lắm, tôi hình như chưa nghe lời này bao giờ?】

【WTF lời này quá cao cấp!】

【Bạch Ngạo sửa lời ngay tại chỗ! Cái lời này!!! Sổ tay chép câu hay của tôi đâu? Lần sau viết văn phải dựa vào nó rồi!】

Đây chính là mảnh giấy Mông Mông đưa cho tôi trước khi chương trình bắt đầu, là lời bài hát Ngạo Cốt được Ô Sơn cải biên.

Cả bài hát được hoàn thành dưới sự hợp tác của năm chúng tôi.

Đèn sáng lên, tôi nhìn rõ khuôn mặt Thanh Trà. Mắt hơi cụp xuống, nhíu mày, khóe môi trễ xuống.

Thoạt nhìn có vẻ vô cảm, nhưng thực ra những biểu cảm nhỏ đã viết đầy sự không vui.

Người dẫn chương trình đi lên nói: “Một bài Ngạo Cốt rất tuyệt vời, với tư cách là ca sĩ gốc, Thanh Trà, cô có thể nhận xét cho mọi người một chút không?”

Thanh Trà cười gượng gạo: “Nhận xét thì không dám, mọi người hát đều rất có đặc sắc…”

Cô ta nhận xét hết tất cả mọi người theo thứ tự hát, cuối cùng ánh mắt khóa chặt vào tôi.

“Bạch Ngạo chị là người rất có ý tưởng, hát cũng rất hay. Chỉ là lời bài hát này em chưa nghe bao giờ, đương nhiên chúng ta là người một nhà, sửa lời bài hát của em không sao đâu nha, chúng ta thân quen như vậy~ Nếu sửa lời có thể giúp Bạch Ngạo chị hát ra được những thứ tốt hơn, em chắc chắn không có ý kiến gì đâu.”

Câu nói này vừa dứt, người hâm mộ trên livestream đã nổi điên.

【Bạch Ngạo có biết xấu hổ không hả, tùy tiện sửa lời người khác.】

【Có hiểu tôn trọng tác phẩm gốc không hả!】

Tôi không hề tỏ ra yếu thế, cầm mic lên: “Đúng vậy, chúng ta thân quen như vậy. Cô cũng có thể sửa đổi, cover bài hát của tôi mà!”

Mặt Thanh Trà tối sầm lại, bình luận bùng nổ.

【Haha thâm độc quá, Chư Thiên Thần Phật khó hát đến mức nào cô tự không biết sao?】

【Bạch Ngạo: Tôi rất công bằng.】

【Thanh Trà: Cô tưởng sửa lời là tôi sẽ hát được sao?】

【Bỗng dưng thấy sảng khoái, vẫn phải dựa vào thực lực mà nói chuyện.】

Khi xuống sân khấu ngồi ở khu vực khách mời, Thanh Trà mặt đơ cứng cả quá trình, thực sự không cười nổi.

Còn tôi thì thầm thấy vui sướng trong lòng. Nếu không phải chương trình vẫn đang ghi hình, có lẽ tôi đã cầm điện thoại lên và bắt đầu ca cẩm với Ô Sơn rồi.

Tiếp theo là sân khấu của năm thí sinh vòng mới, kho nhạc lại ngẫu nhiên chọn. Sau đó hiện trường ồ lên.

Tôi nhìn thấy bốn chữ trắng lớn CHƯ THIÊN THẦN PHẬT nhấp nháy trên màn hình lớn.

Bình luận lại bắt đầu náo nhiệt.

【Xin mời năm người xui xẻo!】

【Tối sầm mặt, lại có Xích Thành nhà tôi.】

【Xích Thành: Chưa hát mà các người đã nghĩ tôi không được, các người có lịch sự không?】

Tôi biết Xích Thành, xuất thân là ca sĩ, nhưng phát triển song song cả điện ảnh, truyền hình và ca hát, là một thí sinh có lượng người hâm mộ khổng lồ.

Sau khi bốc thăm kết thúc, là nửa tiếng chuẩn bị.

Xích Thành bước tới, ngồi vào chỗ trống giữa tôi và Thanh Trà.

Khuôn mặt Thanh Trà lúc nãy còn tối sầm lập tức tươi cười rạng rỡ, cô ta chớp chớp mắt cố làm vẻ đáng yêu: “Anh Xích Thành, trùng hợp quá nha~ Anh cũng đến tham gia chương trình này sao~”

Xích Thành qua loa gật đầu: “Trước khi đến, người quản lý không đưa danh sách khách mời sao? Quản lý của cô không đưa cho cô à?”

Một câu nói khiến Thanh Trà cười gượng gạo bị nghẹn lại: “Vâng? Có lẽ em không để ý.”

Xích Thành: “Vậy chứng tỏ cô chuẩn bị công việc không tốt, nên lúc nãy hát mới khó nghe như vậy.”

“Khó… khó nghe?”

Tôi bên cạnh phì cười.

Xích Thành quay đầu nhìn tôi: “Bạch Ngạo phải không, tôi có nghe nói về cô.”

Tôi sững lại, ngồi thẳng người, điều này thực sự khiến tôi thụ sủng nhược kinh.

Xích Thành là người nói nhiều, lại còn loại nói chuyện rất thẳng thắn. Suốt nửa tiếng đồng hồ, anh ta không chuẩn bị mấy, mà ngược lại cứ nói chuyện với tôi.

【Xong rồi, Xích Thành nãy giờ cứ nói chuyện, chắc là phó mặc số phận rồi.】

【Với lượng fan của Xích Thành, hôm nay mà lật xe chắc chắn lên top 3 hot search.】

【Tôi phải chụp màn hình đầu tiên đăng Weibo, anh trai của mình phải tự tay đẩy lên hot search.】

【Fan nhà này là phong cách gì vậy, nhưng đáng yêu hơn Hoa Trà Mi lúc nãy nhiều haha.】

Hiện trường đột nhiên truyền đến một tràng ồn ào. Hóa ra là một thí sinh cảm thấy không khỏe, đột nhiên muốn rút lui.

【Chắc là bị Chư Thiên Thần Phật dọa sợ rồi?】

【Rút lui tốt hơn là cố lên, lịch sử đen tối sẽ được ghi hình lại và phát toàn mạng đấy.】

Người dẫn chương trình bước ra kiểm soát tình hình: “Chúng ta có một thí sinh rút lui vì lý do sức khỏe, mọi người có ai muốn tự nguyện không?”

Người khác còn chưa nói, Xích Thành đã đứng ra chỉ vào tôi: “Ca sĩ gốc đứng ngay đây, không lên sân khấu thì không được.”

【Xích Thành: Tôi đang tự đào mộ cho mình.】

【Không hổ là Xích Thành, phát điên lên cả chính mình cũng không tha!】

【Ban đầu bài này đã dễ lật xe, lật xe sẽ bị toàn mạng chế giễu. Bây giờ còn cố kéo ca sĩ gốc lên sân khấu để so sánh thảm khốc, Xích Thành đúng là hán tử!】

Tôi gật đầu đồng ý.

Thanh Trà cũng đứng ra: “Tôi muốn tranh thủ một chút, Bạch Ngạo chị đã hát bài của tôi, tôi cũng muốn thử hát bài của chị.”

【Kích thích!】

【Đánh nhau! Đánh nhau!】

Một thí sinh đã được chọn nhanh chóng giơ tay nhỏ bé lên: “Tôi nhường chỗ! Tôi cũng muốn nghe hai cô giáo hát!”

【Là người thông minh, vừa tránh lật xe lại vừa làm ơn.】

Thanh Trà thì thầm với nhân viên hậu trường một lúc lâu, sau đó chạy đến chỗ Xích Thành nói: “Anh Xích Thành, em sẽ cố gắng hát tốt bài này, để anh phải nhìn em bằng con mắt khác~”

Tôi nhíu mày lại.

Cô ta sủa cái gì vậy?

Không lẽ thật sự có người cho rằng, đứng trên sân khấu cố gắng một chút là có thể khiến mọi người kinh ngạc sao?

Xích Thành liếc cô ta một cái: “Bài này cô đã luyện bao lâu rồi?”

Thanh Trà: “Tuy em chỉ luyện ba ngày, nhưng…”

Xích Thành đi thẳng, không thèm nghe cô ta nói tiếp, để lại Thanh Trà ở tại chỗ cắn môi dậm chân, như thể bị ấm ức tột cùng.

Màn kịch hay bắt đầu.

Người mở giọng đầu tiên là một rapper họ Mộc. Anh ta cắn răng, vẻ mặt như đã quyết tâm liều mạng, sau đó cất giọng…

【Đọc lời, có phải là Mộc Đọc Lời không?】

【Không hổ là rapper, toàn là đọc lời, tông nhạc của tôi đâu?】

Rapper Mộc hát được một lúc thì nhắm mắt lại.

【Dường như thấy được tôi đang làm việc bỏ bê.】

【Nếu không phải BGM vẫn còn, tôi còn tưởng đây là một bài hát rap.】

【Anh ấy đã làm được, hát bài nào cũng có phong cách riêng của mình!】



Tiếp theo là Thanh Trà. Cô ta đầy tự tin cất giọng…

【Thanh Trà Thanh Trà Thanh Trà! Bài này cô ấy cũng hát tốt đến vậy sao!】

【Tôi phải nhìn cô ấy bằng con mắt khác rồi, hình như thực sự là được?】

Nhưng cũng có người bới móc.

【Nên nói cô ta may mắn không, vừa đúng chọn được đoạn dễ hát nhất.】

【Đúng vậy, đoạn này tiết tấu chậm nhất, chỉ là phát huy bình thường thôi.】

Tôi nhíu mày, thực sự đều là may mắn sao?

Trong đầu tôi chợt lóe lên hình ảnh cô ta thì thầm với nhân viên hậu trường lúc nãy.

Tôi lắc đầu, tôi đã quen với việc suy đoán cô ta theo cách tồi tệ nhất, có lẽ là tôi nghĩ nhiều rồi. Nhưng trong lòng luôn có cảm giác như mắc một cái gai.

Tôi hít một hơi thật sâu, không sao, tôi luôn có thể làm tốt hơn.

Sau đó là một diễn viên từng hát nhạc chủ đề.

Cô ấy có vẻ ngoài đại khí, cất giọng cũng thanh lịch, phóng khoáng. Vì là thí sinh nghiệp dư, nên mọi người cũng rất bao dung…

【Tông nhạc chạy trước, giọng hát đuổi theo sau.】

【Thoải mái rồi, đây mới là hiện trường lật xe Chư Thiên Thần Phật quen thuộc của tôi.】

【Nhưng vẫn buồn cười quá haha, sao cô ấy có thể không có một câu nào đúng tông mà vẫn say mê như vậy?】

【Có lẽ đây là Ảnh hậu.】

【Ca khúc có thể không đúng tông, nhưng khí chất không được mất!】

Tiếp theo là Xích Thành được vạn người chú ý. Anh ta có phong thái sân khấu vững vàng, chuyên nghiệp, thành thạo cất giọng…

【Tôi bắt đầu quay video rồi! Kênh của tôi nổi tiếng là nhờ anh trai rồi!】

【??? 】

【Cái này không giống như đã nói?】

【Nói là cùng nhau xấu hổ, sao anh lại lén lút khổ luyện?】

Xích Thành lại giữ vững được bài hát này, tuy hát đến cuối vẫn hơi hụt hơi, nhưng đã là rất xuất sắc rồi.

【Ừm, mắt Xích Thành đang nhìn đi đâu vậy?】

【Góc độ này, hình như là Bạch Ngạo.】

【Tình tứ như vậy… Anh ấy không phải là muốn khiêu khích Bạch Ngạo đấy chứ?!】

Đoạn hát cuối cùng là của tôi.

Đối với giai điệu do chính mình viết, tôi tự nhiên là thuộc nằm lòng. Thậm chí cảm xúc thể hiện của mỗi câu cũng rõ ràng mồn một…

【Mẹ ơi cứu con, Bạch Ngạo hình như đang phát sáng!】

【Đây chính là đánh đòn giảm cấp.】

【Chương trình này còn có tên là: Ngươi cũng xứng hát hợp xướng với ta? 】

【Sức bùng nổ như thần, cô ấy vừa mở miệng, tôi đã biết đó là cô ấy.】

【Nhẹ nhàng như nhấc vật nặng, nốt cao không cần gào thét, rap bùng cháy toàn trường, cô ấy đang dùng giọng hát để diễn giải bài hát, chứ không phải đơn thuần là khoe kỹ thuật.】

【Ô ô, trong đầu tôi đã có hình ảnh của bộ phim hoạt hình gốc rồi.】

【Chỉ có giọng hát như vậy, mới xứng với bộ phim hoạt hình trong nước mà tôi yêu thích nhất. Tôi khóc thật rồi, cảm ơn Bạch Ngạo, đã mang bộ phim hoạt hình yêu thích nhất của tôi đến trước mắt mọi người, bài hát này nổi tiếng cũng khiến nhiều người biết đến phim hoạt hình trong nước hơn, bây giờ phim hoạt hình trong nước của chúng ta thực sự đã rất tốt rồi, hy vọng sẽ có nhiều người thích hơn.】

Sau khi tất cả mọi người đã hát xong một lần. Vẫn còn một đoạn hát được chọn ngẫu nhiên.

Ánh đèn luân chuyển, cuối cùng dừng lại trước mặt Thanh Trà.

Nhưng trong mắt cô ta tràn đầy sự sững sờ, thậm chí còn bỏ lỡ nửa câu lời bài hát. Chờ đến khi cô ta hậu tri hậu giác giơ mic lên…

【Thanh Trà không giữ được trạng thái?】

【Bị Bạch Ngạo áp đảo? Chẳng lẽ đây là sức ép từ cường giả?】

【Không giống lắm, họ không phải sư tỷ sư muội đồng môn sao, lẽ nào chưa từng nghe Bạch Ngạo hát?】

【Thanh Trà cố lên!】

【Vẫn còn đang cố gắng vớt vát thể diện, tôi đã không muốn nhìn nữa rồi, hát còn không bằng Ảnh hậu lúc nãy.】

【OMG, tệ hại như cách tác giả nam tả quần áo của nhân vật nữ trong sách.】

【Thanh Trà lật xe ngay tại chỗ, đây mới là trình độ thực sự phải không, hot search đặt trước rồi.】

Cô ta hát quả thực rất tệ hại.

Từ việc bỏ lỡ lời lúc đầu, đến sau này giai điệu không thành câu, màn thể hiện của cô ta thậm chí không thể gọi là một ca sĩ, mấy câu cuối mang theo tiếng khóc nức nở, đi kèm với vẻ mặt đầy tủi thân, rưng rưng muốn khóc, thật đáng thương.

Tôi nhắm mắt lại, không muốn nghe nữa. Thực lực không đủ thì bán thảm, đây là thủ đoạn cô ta quen dùng rồi. Trớ trêu là vẫn luôn có người mắc chiêu này.

Chỉ là màn thể hiện của cô ta tệ hơn tôi nghĩ. Vậy rốt cuộc, lúc đầu cô ta sững sờ vì điều gì?

Tập chương trình này chiếm trọn hot search.

#Thanh Trà sững sờ vì điều gì#

#Hiện trường lật xe Thanh Trà#

#Màn trình diễn thần cấp Bạch Ngạo#

#Sự so sánh thảm khốc với ca sĩ chuyên nghiệp#

#Lời bài hát Bạch Ngạo Ngạo Cốt#

#Chư Thiên Thần Phật từ bình thường đến thần thánh#

Tôi chưa bao giờ nhận được nhiều sự chú ý đến vậy.

Tôi cần mẫn viết nhạc một năm, còn không bằng một ngày ghi hình chương trình tạp kỹ.

Tuy nhiên, so với những lời khen dành cho tôi, mọi người dường như quan tâm hơn đến việc Thanh Trà lật xe. Loại tin tức này luôn gây bùng nổ hơn.

Danh tiếng và thiện cảm của cô ta bắt đầu trượt dốc.

【Ai mà chẳng có lúc phát huy thất thường chứ? Thanh Trà chúng tôi mãi mãi yêu chị!】

【Hát còn không tốt, còn dám khoe mình là Tân binh xuất sắc nhất làng nhạc sao?】

【Ngạo Cốt thậm chí còn hát không hay bằng Bạch Ngạo, bài này chắc không phải tìm người viết thuê đó chứ.】

【Thanh Trà cút khỏi làng giải trí!!!】

Nhưng cư dân mạng càng mắng, giá trị của cô ta càng cao. Tuy là nổi tiếng theo cách đen, nhưng đây cũng là nổi tiếng.

Cô ta liên tục nhận được lời mời đóng phim, hợp đồng quảng cáo tới tấp. Còn tôi vẫn không nóng không lạnh.

Tôi từ chối một số hợp đồng quảng cáo và lời mời đóng phim, luôn vùi đầu vào viết nhạc, chỉ là uy tín trong giới ngày càng tốt, và có thêm vài video hát live thần thánh lan truyền rộng rãi.

Một ngày nọ, Mông Mông gõ cửa tìm tôi. Cô ấy giận dữ nói: “Chị Ngạo, chị biết không! Đoạn hát của Thanh Trà là đã thương lượng trước với chương trình!”

“Hả?”

“Cô ta rút trúng đoạn dễ hát nhất căn bản không phải may mắn, mà là thao túng ngầm.”

Tôi ngạc nhiên, rồi hỏi: “Vậy đoạn ngẫu nhiên phía sau thì sao? Cô ta trông cũng rất kinh ngạc mà.”

Mông Mông cười sảng khoái: “Không biết là vị đại gia nào thấy không vừa mắt, đã yêu cầu chương trình đưa đoạn cuối cùng cho cô ta. Nếu không có nét bút thần thánh này, cô ta còn tưởng mình lợi hại lắm đấy!”

Trong đầu tôi lại hiện lên hình ảnh cô ta thì thầm với nhân viên. Hóa ra, đó không phải là tôi nghĩ nhiều.

Cô ta luôn muốn đường tắt, dù là hèn hạ.

Mông Mông ngồi ở nhà tôi chơi điện thoại, đột nhiên lại kêu lên: “Chị Ngạo!!!”

Cô ấy đưa điện thoại cho tôi xem.

Xích Thành đăng một bài Weibo: “Muốn hát tình ca với em. Bạch Ngạo”, thậm chí còn lên hot search #Xích Thành tỏ tình Bạch Ngạo từ xa (Bùng nổ)#.

Mông Mông bối rối: “Chị ơi, tình hình gì đây? Chị yêu đương mà giấu em sao?”

Tôi cũng bối rối: “Chị không phải, chị không có, đừng nói bừa!”

Giây tiếp theo điện thoại tôi reo inh ỏi, toàn là người gọi đến hỏi tôi và Xích Thành có chuyện gì.

Ô Sơn cũng gửi tin nhắn tới, chỉ có bốn chữ: [Đừng đồng ý anh ta.]

Hóa ra Xích Thành và công ty tôi đã thương lượng xong từ lâu, chỉ là anh ta đã chào hỏi trước, cấp trên chưa kịp thông báo cho tôi.

Xích Thành tùy hứng, sau khi chào hỏi xong tự mình đăng Weibo luôn.

Thực ra anh ta chỉ muốn hợp tác với tôi thôi.

Xích Thành:【Tình ca tôi đã chuẩn bị xong rồi. Bài hát này tôi đã giữ rất lâu, mãi không tìm được nữ ca sĩ hợp tác, cuối cùng lần này gặp được cô.】

Người này, thực sự là quá nhiệt tình.

Anh ta gửi cho tôi cả bản nhạc và lời bài hát. Tôi vừa đàn vừa thử hát hai lần, nhưng cảm thấy thiếu thiếu cái gì đó.

Nửa đêm, tôi gõ cửa nhà Ô Sơn đối diện.

Ô Sơn nhanh chóng mở cửa: “Đây là lần đầu tiên cô chủ động đến tìm tôi.”

Tôi gãi đầu, có chuyện này sao?

Tôi cười gượng gạo, xách đồ ăn khuya vào nhà anh ta.

Tôi bày đồ ăn khuya đầy bàn, rồi bật bản thu âm thử tôi vừa ghi.

Tôi lấy lòng gắp cho anh ta một miếng hẹ nướng than: “Anh nghe thử cái này đi, tôi cứ thấy lời bài hát này thiếu thiếu cái gì đó.”

Anh ta nhíu mày nghe xong: “Đây không phải là nhạc cô viết.”

Tôi gật đầu: “Ừm, là Xích Thành gửi tới, là tình ca anh ta muốn hợp xướng với tôi.”

Tôi đang chuẩn bị gắp miếng thịt ba chỉ nướng, giây tiếp theo Ô Sơn túm lấy cổ áo tôi, kéo tôi ra ngoài cửa, sau đó “Rầm” một tiếng đóng cửa lại.

Tôi giơ đôi đũa đứng ngây người ở cửa hồi lâu, mới hiểu ra Ô Sơn đã từ chối tôi.

Tôi đá cửa mấy cái: “Ê ê ê, không đến mức đó chứ? Dù gì cũng trả điện thoại cho tôi đi chứ?”

Buổi tối trời lạnh, tôi quay về phòng mình. Không có điện thoại, tôi ngủ một giấc ngon lành. Cho đến khi chuông cửa vang lên.

Tôi lơ mơ mở cửa: “Nghĩ thông rồi à? Đến trả điện thoại à?”

Vừa mở cửa lại là Mông Mông cầm điện thoại của tôi, vẻ mặt muốn nói lại thôi: “Chị Ngạo, rốt cuộc chị đã chọc ghẹo bao nhiêu người đàn ông vậy?”

“…”.

Mông Mông mặt đầy khiển trách: “Chị Ngạo, biết bao nhiêu nghệ sĩ đã chết vì chuyện nam nữ rồi, chúng ta không thể phạm phải sai lầm này.”

“…”.

Mông Mông tiếp tục nói: “Sáng sớm nay thầy Ô Sơn đã gọi điện cho em, bảo em trả điện thoại cho chị. Chị là đang gây rối cảm xúc với thầy Ô Sơn lúc nửa đêm à? Chị nói thật với em đi, sau này thầy Ô Sơn có còn giúp chúng ta viết lời nữa không?”

“…”



Ô Sơn quả thực không thèm để ý đến tôi nữa. Gửi tin nhắn không trả lời, mang đồ ăn khuya đến không ăn.

Anh ta đăng một bài trên mạng, nói là đi nhảy dù giải khuây.

Tôi chỉ có thể tiếp tục luyện tập bài hát Xích Thành gửi đến.

Mông Mông nhìn tôi nhíu mày: “Chị Ngạo, đây là lần thứ hai mươi chị thở dài trong lúc hát hôm nay rồi đấy.”

Tôi mặt đầy sầu muộn: “Em đâu hiểu nỗi buồn của tôi?”

Mông Mông: “Kể ra cho vui… ơ, nghe thử?”

Tôi: “Có câu nói thế nào ấy nhỉ, ‘từng’ gì đó, rồi ‘thì’ gì đó.”

Mông Mông chợt hiểu ra: “‘Từng trải qua biển rộng khó là nước, trừ Ô Sơn không phải mây’?”

Tôi mắt rưng rưng nước mắt gật đầu: “Từ sang chuyển qua tiết kiệm thật khó khăn quá! Đã nghe lời của Ô Sơn rồi, làm sao còn hát nổi loại ca khúc thị trường này nữa?”

Sau khi Ô Sơn nhảy dù trở về. Bài hát hợp xướng Khó Nén của tôi và Xích Thành cũng chính thức phát hành.

Tôi bận rộn lên, cũng không có thời gian đi tìm Ô Sơn nữa. Anh ấy dường như tạm thời biến mất khỏi thế giới của tôi.

Và Khó Nén cũng rất thành công. Khác với những bài hát trước của tôi, bài này có độ phổ biến rất cao, nhất thời khắp phố lớn ngõ nhỏ đều là bài hát này.

Nhưng bình luận lại phân hóa hai thái cực.

【Bạch Ngạo cũng bắt đầu hát ca khúc thị trường rồi, thất vọng!】

【Rất thích bài này, mỗi lần đi KTV đều phải gọi +1 】

【Hiếm hoi Bạch Ngạo có bài tôi hát được! Quy ra bốn phần năm tôi là vua làng nhạc rồi!】

Mông Mông kích động nói với tôi: “Dữ liệu bài hát này quá tốt! Đừng nói là Thanh Trà, ngay cả những bài trước của chính chị cũng không thể vượt qua!”

“Tôi so với chính tôi.”

Xích Thành tuy là người thẳng tính, nhưng cũng là một nghệ sĩ rất giỏi đóng gói và tiếp thị.

Anh ta dẫn tôi đi rất nhiều chương trình tạp kỹ, thậm chí nhất thời mọi người đều coi chúng tôi là cặp đôi màn ảnh.

【Bạch Ngạo và Xích Thành quá hợp!】

【Mắt khói của Xích Thành là thứ duy nhất tôi không phản cảm, anh ta hát rock trêu chọc Bạch Ngạo trong chương trình tạp kỹ, tôi nghiện chết mất.】

【Khí chất lạnh lùng của Bạch Ngạo, cái cảm giác không vì thế tục mà lay động cũng làm tôi rất rung động, sức hút căng tràn!】

【Ca sĩ rock sa sút nhưng một lòng thành thật x Nhà soạn nhạc cứng đầu và kiêu ngạo trắng trong, tôi chịu!】

Tôi hơi không quen với việc ghi hình ngoài âm nhạc. Nhưng không thể phủ nhận, tôi thực sự nổi tiếng.

Xích Thành giới thiệu đạo diễn bộ phim điện ảnh anh ta đóng vai chính cho tôi. Đạo diễn không chỉ muốn tôi chuẩn bị ca khúc chủ đề, mà còn sắp xếp cho tôi một vai phụ có nhiều đất diễn.

Tôi định từ chối phần diễn xuất, nhưng Mông Mông nói với tôi: “Thanh Trà đã chuẩn bị phim điện ảnh mới rồi, nghe nói lịch chiếu sẽ trùng với bộ này.”

Tôi hừ lạnh: “Đóng!”

Thế là tôi như vịt bị lùa lên sàn bắt đầu đóng phim.

Xích Thành nói với tôi: “Phải để mọi người nhớ đến cô, biết đến cô, thì phải đi con đường này. Đủ sự xuất hiện và tin tức xào nấu, mới có thể làm cô nổi tiếng hơn, mới có nhiều người đi nghe nhạc của cô hơn.”

Tôi có chút bối rối, nhưng đang cố gắng thích nghi.

Tôi tự an ủi mình, tôi chỉ muốn nhiều người hơn nghe được ca khúc của tôi thôi.

Nhưng lần đầu đóng phim, tôi không biết gì cả, chỉ có thể ở nhà mài giũa vai diễn của mình hết lần này đến lần khác.

Tôi dường như bị ám ảnh. Tôi không còn viết nhạc nữa, mà đắm chìm trong vai diễn đó, cứ như là tôi đã quên mất mục đích ban đầu của việc diễn xuất.

Nhưng ban đầu, tôi chỉ muốn nhiều người hơn nhận ra tôi, để họ đi nghe nhạc của tôi thôi.

Đợi đến khi những cảnh quay không nhiều lắm của tôi đóng máy, đạo diễn rưng rưng nước mắt: “Bạch Ngạo, cô đến diễn đi. Ngoại hình của cô tốt, diễn xuất cũng rất có thiên phú. Chỉ cần cô tin tôi, tôi có thể đưa cô trở thành siêu sao một thế hệ!”

Tôi có chút mơ hồ, theo sau là cảm giác thất vọng tột độ. Diễn xuất không thể khiến tôi cảm thấy vui vẻ.

Tôi từ chối: “Sức lực của con người là có hạn, tôi không thích và cũng không diễn tốt phim.”

Chỉ có ca hát, là thứ tôi sẵn lòng trả giá bằng sinh mạng.

Đạo diễn cũng biết một chút ân oán của tôi: “Nhưng đàn em của cô cũng đang diễn đó, cô ấy sẽ ngày càng nổi tiếng, cô không sợ cô ấy vượt qua cô sao?”

Tôi suy nghĩ rất lâu, rồi lắc đầu: “Nhưng đó không phải là lĩnh vực của tôi. Cuộc đấu trên lĩnh vực ca khúc, mới là sự thắng thua tôi thừa nhận.”

“Cô quá cố chấp rồi!”

Tôi đồng thời từ chối, còn có lời tỏ tình của Xích Thành.

“Tôi còn chưa muốn yêu đương.”

“Nhưng mọi người đều nói, chúng ta nên là một cặp.”

Mọi người đều nói, thì nhất định là đúng sao?

“Hơn nữa Bạch Ngạo, tôi thực sự thấy cô không tệ.”

Đợi đến khi thu âm ca khúc chủ đề điện ảnh, tôi mới tìm lại được linh hồn của mình.

Sau khi thu âm xong, tôi ôm Mông Mông trong phòng thu khóc không thành tiếng: “Mông Mông, cuối cùng chị lại có cảm giác được sống rồi.”

Cái cảm giác đốt cháy linh hồn để sống đó. Mỗi giây đều đang tỏa sáng, phát nhiệt. Chứ không phải xác không hồn đi trình diễn những thứ tôi hoàn toàn không giỏi.

Cửa phòng thu bị đẩy ra, tôi nhìn thấy một bóng dáng quen thuộc bước vào: “Ê, gần đây có bài hát mới không? Tôi buồn chán mấy tháng nay rồi.”

Nước mắt tôi vẫn còn vương trên má, mặt đầy sững sờ nhìn Ô Sơn đột nhiên xuất hiện.

Cuộc sống trở lại quỹ đạo. Tôi lại vùi đầu vào phòng làm việc, hợp tác sáng tác nhạc với Ô Sơn.

Một ngày nọ, Mông Mông gõ cửa lớn: “Chị Ngạo, phim điện ảnh của chúng ta công chiếu rồi, đi thôi, đi xem đi.”

Cô ấy hào phóng lấy ra ba vé xem phim, dẫn tôi và Ô Sơn cùng đến rạp chiếu phim.

Bộ phim tôi đóng vai chính tên là Phân Kỳ , ca khúc chủ đề tôi hát cũng cùng tên.

Bộ phim kể về một thiếu niên học giỏi, sau khi tốt nghiệp thông qua nỗ lực không ngừng của bản thân, cuối cùng mắc nợ năm triệu.

Anh ta trải qua vinh quang và vực sâu, cuối cùng lại đứng lên từ một quán ăn nhỏ, trả nợ, phát triển lớn mạnh, và niêm yết cổ phiếu.

Một buổi xem phim kết thúc.

Khán giả lác đác bước ra khỏi rạp.

Chỉ còn ba chúng tôi vẫn ngồi đó, nghe hết ca khúc chủ đề cuối cùng. Đây là sự tôn trọng đối với người hát.

Tôi lấy điện thoại ra lướt xem đánh giá phim.

【Phân Kỳ thực sự hay, xem vừa cười vừa khóc.】

【Người ta ai rồi cũng sẽ lầm đường lạc lối, nhưng đừng quên mục đích ban đầu của mình.】

【Bạch Ngạo lần đầu đóng phim thực sự khiến tôi ngạc nhiên, trong phim đóng vai bạch nguyệt quang mối tình đầu của Xích Thành haha, quá hợp!】

【Ca khúc chủ đề cũng hay quá, Bạch Ngạo sản xuất, ắt là phi thường phẩm, đặt làm nhạc chuông điện thoại mới của tôi rồi.】

Ca khúc kết thúc, Mông Mông lại hào phóng lấy ra ba vé xem phim: “Phim của Thanh Trà đang chiếu bên cạnh, xem không?”

Đã tốn tiền rồi, đương nhiên không thể lãng phí. Chúng tôi ôm bắp rang bơ đi sang rạp bên cạnh.

Phim điện ảnh Thanh Trà đóng vai chính là một bộ phim cung đấu Tuyệt Đại Yêu Hậu.

Hai mươi phút đầu phim tôi đã chạy vào nhà vệ sinh năm lần.

Mông Mông hỏi nhỏ tôi: “Thận chị không tốt à?”

“…”

Nửa tiếng giữa, tôi đã ăn hết cả thùng bắp rang bơ.

Ô Sơn: “Cô đói rồi à? Xem xong chúng ta đi ăn.”

Tôi lắc đầu: “Ăn no quá rồi.”

Phần sau không biết bao lâu, tôi đã ngủ gật không giữ hình tượng trên bờ vai rộng của Ô Sơn.

Tỉnh dậy, tôi nhận được một bức ảnh Mông Mông chụp lén.

Còn Ô Sơn nhíu mày nhìn vết nước đáng ngờ trên vai mình.

Tôi lau khóe miệng, cố gắng lái sang chuyện khác để che giấu sự ngại ngùng: “Hay là đi ăn gì đi?”

“Cô không phải ăn no rồi sao?”

Mông Mông phía sau cười lớn.

Thực ra chuyện này không thể trách tôi, bộ phim này thực sự quá nhàm chán. Ngồi vào năm phút đã có dự cảm không lành.

Mười phút đã muốn hét lên: “Trả tiền lại!”

Tôi xem đánh giá trên mạng.

Phần lớn là thủy quân.

Sau một thời gian, những lời chửi bới bắt đầu xuất hiện.

【Nếu không phải vì XXX tôi đã không đi xem!】

【Đạo diễn bây giờ có thể đừng dùng ngôi sao lưu lượng để che đậy phim dở nữa không?】

【Cầu xin, rửa tiền cũng đừng lộ liễu như vậy chứ.】

【Cảm ơn đạo diễn, đã chữa khỏi chứng mất ngủ truyền thống của gia đình tôi, bây giờ cả nhà tôi ngủ ngon lành, mẹ tôi không còn mua gối chăm sóc sức khỏe lãng phí tiền nữa, một vé xem phim đã chữa được bệnh, đạo diễn là đại thiện nhân!】

Tôi cười nhẹ, tắt phần mềm.

Lúc này Xích Thành gửi tin nhắn đến:【Tôi tôn trọng quyết định của cô, tôi cũng sẽ giúp cô một tay cuối cùng.】

Tôi hỏi anh ta:【Tại sao lại giúp tôi?】

Xích Thành:【Vì tôi đã từng từ bỏ, nên tôi tôn kính những người thực sự kiên trì. Cô xứng đáng.】

Xích Thành một mình đưa tôi lên hot search.

Anh ta đơn phương tuyên bố thất tình, và viết một bài hát diss bạn gái cũ. Mặc dù anh ta không nói bạn gái cũ là ai, nhưng cả thế giới đều mặc định là tôi.

Tôi thực sự có chút oan uổng.

#Bạch Ngạo đá Xích Thành#

#Xích Thành viết nhạc diss Bạch Ngạo#

#Chia tay nên văn minh#

Tôi thấy đau đầu.

Đợt thao tác thần kỳ này của Xích Thành đã đẩy giá trị của tôi lên thẳng hàng đầu.

Hơn nữa bài hát của anh ta không chỉ có một bài, cách một thời gian lại phát hành một bài, hỏi thì anh ta nói: “Bạn gái cũ là nàng thơ của tôi.”



Lịch trình của tôi đầy ắp. Ca khúc chủ đề của các loại phim truyền hình, điện ảnh đều tìm đến tôi, thậm chí còn có cả lồng tiếng cho một nhân vật trong phim hoạt hình trong nước.

【Chị Ngạo của tôi, người bảo vệ phim hoạt hình trong nước thực sự!】

【Tôi thực sự quá yêu cô ấy!!!】

【Dù là lồng tiếng phim hoạt hình, cô ấy vừa mở miệng tôi cũng biết đó là cô ấy. Thật đáng yêu, chị Ngạo chạy đi đâu?!】

Sau này tôi ra nhiều album, tổ chức nhiều buổi hòa nhạc. Cuộc sống của tôi là không ngừng ca hát.

Còn Thanh Trà, giống như một cảnh vật không mấy đẹp đẽ mà tôi đi ngang qua trên đường.

Cuối cùng có một ngày, tôi nhớ ra hỏi Mông Mông: “Thanh Trà gần đây đang làm gì?”

Kể từ sau khi đóng Tuyệt Đại Yêu Hậu, Thanh Trà dường như đã biến mất.

Mông Mông: “Đóng vài bộ phim điện ảnh điểm rất thấp, phim truyền hình cũng không nổi.”

Chúng tôi vừa nói vừa về công ty. Thanh Trà đã lâu không gặp đột nhiên đi vào văn phòng của tôi.

Cô ta vừa vào đã kéo tay tôi, khóc lóc thảm thiết: “Bạch Ngạo, cô giúp tôi đi, cô giúp tôi đi.”

Tôi có chút ngớ người.

Tôi nói với Mông Mông: “Em nhéo chị một cái.”

“?”

Tôi chỉ vào Thanh Trà: “Tôi đang mơ à?”

Thanh Trà khóc lớn hơn: “Cô không mơ. Cầu xin cô giúp tôi viết một bản nhạc đi, tôi tiêu đời rồi, tôi nợ một đống nợ, phim điện ảnh, phim truyền hình tôi đóng đều không nổi, đã không còn ai tìm tôi đóng phim nữa rồi. Bạch Ngạo, cô giúp tôi viết một bài hát, chỉ cần một bài, tôi nhất định có thể nổi lại!”

Tôi nhìn cô ta: “Cô có phải đã quên những gì cô đã làm không?”

Thanh Trà quỳ xuống một tiếng: “Tôi biết trước đây đều là lỗi của tôi, cầu xin cô, bây giờ chỉ có cô mới có thể giúp tôi.”

Tôi nhìn xuống cô ta: “Cô đang — Mơ hão!”

Sau này Mông Mông đi hỏi thăm một vòng, cuối cùng nói với tôi: “Thanh Trà trước đây có một kim chủ, chị biết rồi đấy, kim chủ mấy ngày trước bị bắt vì rửa tiền, chỗ dựa sụp đổ, cô ta cũng không có tác phẩm nào nổi bật trong giới, sớm đã không còn ai tìm cô ta đóng phim nữa rồi.”

Vài ngày sau, trên mạng đột nhiên truyền ra một video.

Là Thanh Trà cãi nhau với người quản lý.

Thanh Trà: “Anh không thể bỏ mặc tôi!”

Quản lý chống tay: “Kim chủ của cô đã sụp đổ, tôi dựa vào đâu mà quản cô?!”

Thanh Trà: “Bài hát của Bạch Ngạo năm đó là anh giúp tôi trộm, tôi mà tiết lộ ra thì anh cũng không có kết cục tốt.”

Quản lý: “Cô có bằng chứng không?”

Thanh Trà: “Ngạo Cốt nổi tiếng như vậy, nếu bị lộ ra là trộm, anh đoán công ty còn cần anh không?”

Hot search lại một lần nữa bùng nổ.

Tin tức này quá sốc.

#Bạch Ngạo là tác giả gốc Ngạo Cốt#

#Thanh Trà kẻ trộm#

【Tôi đã nói rồi, tính cách Thanh Trà như vậy, làm sao có thể viết ra được bài Ngạo Cốt.】

【Bạch Ngạoooo, phải chịu đựng bao nhiêu ấm ức!】

【Lúc họ cùng sân khấu hát Ngạo Cốt, đã có bình luận nói Bạch Ngạo phù hợp với bài hát này hơn, cô ấy mới là Ngạo Cốt thực sự!】

Ngay cả Xích Thành cũng nhảy ra:【Kẻ trộm vô liêm sỉ! Tôn trọng tác giả gốc!】

【Phát cuồng rồi à à à, mỗi ngày tôi viết nhạc diss em, nhưng tôi vẫn yêu em nhất.】

【Chậc chậc chậc, đúng là sức mạnh của bạch nguyệt quang?】

【Bạch Ngạo xứng đáng! Cô ấy là ca sĩ thực sự!】

Trước khi mọi chuyện lắng xuống, Thanh Trà vẫn chưa chịu bỏ cuộc.

Cô ta chạy đến cầu xin tôi: “Bạch Ngạo, cô giúp tôi làm rõ đi. Tôi cần Ngạo Cốt, còn cần cô giúp tôi viết một bài hát mới. Chỉ cần cô đồng ý, sau này tiền tôi kiếm được tôi sẽ chia cho cô một nửa…”

Việc đạo nhạc đã đóng đinh cô ta vào cột trụ sỉ nhục.

Tôi nhìn cô ta nghiêm túc nói: “Cô đã nhận lấy hoa tươi và lời khen ngợi, nếu những thứ đó không thuộc về cô, thì cô nên chịu đựng sự khinh miệt, chửi rủa và ghét bỏ.”

Cô ta khụy xuống đất, mặt đầy tuyệt vọng, Mông Mông kéo cô ta đi và đuổi ra ngoài.

Mông Mông giận đến mức sắp nổ tung: “Thanh Trà sao lại vô liêm sỉ đến vậy, còn dám đến cầu xin chị?!”

Tôi thì hiểu cô ta. Thanh Trà đã không còn giới hạn. Vì để nổi tiếng trở lại, cô ta có thể làm bất cứ điều gì.

Không chỉ bị toàn mạng chế giễu, Thanh Trà còn bị mời đi “uống trà” vì giúp rửa tiền.

Vài ngày sau, Mông Mông nói với tôi Thanh Trà thực sự tiêu đời rồi.

Sau này không có diễn viên Thanh Trà, ca sĩ Thanh Trà, chỉ có người thường Thanh Trà, loại người thường mà đời sau không thể thi công chức.

Người quản lý kia cũng bị sa thải, và bồi thường một khoản tiền phạt hợp đồng khổng lồ.

Nghe nói sau này đã đi rửa bát ở nước ngoài. Trước khi đi, anh ta còn nói lời cay độc sẽ học theo trong phim để đông sơn tái khởi.

Chỉ là lúc nói lời cay độc, anh ta lại cong ngón tay út, gót chân hướng vào trong mà dậm chân, nên không ai để tâm.

Tôi hơi tò mò về video trên mạng: “Không lẽ thật sự là Thanh Trà cùng đường nên tự tiết lộ ra?”

Mông Mông lắc đầu: “Nghe nói không phải, hai người họ hình như đã đắc tội với ai đó.”

Thiên lý rõ ràng, báo ứng không sai.

Trong buổi họp cuối năm rất lâu sau đó. Tôi mới biết ông chủ phía sau của công ty chúng tôi họ Ô.

Công ty hoàn toàn giao cho con rể của ông chủ quản lý, tức là Tổng giám đốc tôi từng gặp.

Trong buổi họp cuối năm, Ô Sơn cầm ly sâm panh xuất hiện một cách đột ngột.

Tôi nhìn ông chủ Ô đang phát biểu trên sân khấu, quay sang hỏi Mông Mông: “Họ Ô không phải họ phổ biến phải không?”

Mông Mông cũng nhìn Ô Sơn, lắc đầu cứng ngắc.

Ô Sơn cười: “Đó là bố tôi, tôi không có tiền đồ gì, chỉ thích viết lời. Hôm đó Thanh Trà ra khỏi phòng cô tôi mới biết chuyện Ngạo Cốt, sau đó tôi đã lắp một camera ở văn phòng người quản lý kia, video trên Weibo là tôi tìm người đăng.”

Tôi có chút lo lắng: “Cái này không vi phạm pháp luật chứ? Chuyện vi phạm pháp luật chúng ta không thể làm.”

Ô Sơn cười ngây thơ: “Tôi lắp camera trong nhà của chính tôi thì sao chứ?”

Tôi giơ ngón cái lên: Tuyệt, quả nhiên là người tuyệt vời.

Mông Mông lại đột nhiên nhớ đến một chuyện từ rất lâu trước đây. Cô ấy thử hỏi: “Năm đó Thanh Trà bị ngẫu nhiên chọn trúng Chư Thiên Thần Phật?”

Ô Sơn gật đầu: “Đúng, cũng là tôi.”

Tôi và Mông Mông sốc, sau đó đồng loạt nâng ly chuốc cho Ô Sơn đến mức không đi thẳng được.

Tôi phẫn nộ: “Tự mình làm chuyện tốt, lại còn giấu giếm thân phận, đây là bạn bè à?!”

Mông Mông gật đầu như giã tỏi bày tỏ đồng ý.

Ô Sơn: “Ợ… tôi không giấu thân phận, là cô không hỏi. Phòng tập boxing cạnh công ty, tôi lại là người viết lời, tôi tưởng cô dùng chân nghĩ cũng biết tôi có liên quan đến công ty.”

Tôi tức giận: “Anh ta nói tôi không có não?!”

Mông Mông: “Chị Ngạo, chuốc anh ta!”

Ô Sơn: “Khoan, tôi không được rồi, bố tôi đang nhìn…”

Khi chúng tôi đang điên cuồng chuốc rượu cậu ấm nhà họ Ô, đèn trong buổi tiệc đột nhiên tắt đi, sau đó chùm sáng chiếu vào tôi.

Tôi mặt đầy kinh hãi, trong lòng nghĩ xong rồi: Không lẽ việc bắt nạt Ô Sơn bị bố anh ta phát hiện rồi sao?

Người dẫn chương trình tiệc đi ra: “Xin mời Bạch Ngạo mang đến ca khúc Ngạo Cốt.”

Tôi buông cổ áo Ô Sơn ra, vẻ mặt nghiêm túc bước lên sân khấu. Suýt nữa quên tối nay tôi phải hát.

Tiếng ca Ngạo Cốt vang lên trong phòng tiệc. Đây là lần đầu tiên tôi công khai hát bài hát này trước công chúng, với danh nghĩa là tác giả sáng tác gốc Bạch Ngạo.

Những vinh dự thuộc về tôi, cuối cùng đã trở lại với tôi.



NGOẠI TRUYỆN

Chẳng mấy chốc tôi đã quá ba mươi tuổi.

Một chương trình tạp kỹ nhóm nhạc nữ tập trung vào phụ nữ ở độ tuổi của tôi tìm đến.

Mông Mông kích động: “Chị Ngạo, Chị Đại Lật Trời tìm chị đi đó!”

Tôi nằm bẹp trên ghế công thái học đắp mặt nạ: “Chương trình tạp kỹ? Không đi.”

Mông Mông: “Ca khúc chủ đề để chị viết! Còn có rất nhiều chị gái xinh đẹp, ca sĩ A và ca sĩ B, cả ca sĩ chị thích nhất cũng đi!”

Tôi ngồi bật dậy: “S không phải đã rút khỏi giới rồi sao?”

“Bị chương trình mời đến đó!”

Tôi kích động ném mặt nạ vào thùng rác: “Đi!”

Chị Đại Lật Trời mời ba mươi chị gái xinh đẹp.

Tôi bước xuống từ xe bảo mẫu, vẫy tay với ống kính. Cách đó không xa còn có người hâm mộ đang hét: “Oa oa oa oa!”

Nghệ sĩ đi cùng giật mình, hoảng sợ né tránh: “Tiếng sói tru từ đâu ra vậy?”

Tôi giải thích: “Là người hâm mộ của tôi.”

“Khá… khá đặc sắc nha.”

Tôi giữ vẻ mặt lạnh lùng, ngẩng đầu nhìn trời, thực ra có chút ngại ngùng.

Tôi tên là Bạch Ngạo, người hâm mộ tự xưng là “Oa oa oa oa”, vì họ nói khí thế của tôi trên sân khấu giống một con sói.

Mỗi lần người hâm mộ cổ vũ, đều là tiếng “Oa oa oa oa” bằng cách rung lưỡi, nghe nói không biết rung lưỡi thì không được vào câu lạc bộ người hâm mộ.

Mông Mông lần đầu nghe cũng trợn mắt há hốc mồm: “Cái này, ngưỡng cửa cũng khá cao.”

Lần đầu tiên tôi thấy nhiều chị gái xinh đẹp đến vậy. Màn hình đầy rẫy đôi chân trắng. Cả căn phòng đầy mùi hương phụ nữ.

Quan trọng là mỗi người đều có phong cách riêng, là người nổi bật trong lĩnh vực của họ.

Có chị đang giao lưu khắp nơi, có chị thì ngớ ngẩn đứng tại chỗ như tôi, nhìn người khác náo nhiệt.

Chương trình vẫn ở trạng thái livestream toàn bộ. Lần ra mắt đầu tiên cần tự chuẩn bị sân khấu ban đầu để trình diễn.

Bình luận quen thuộc cũng được phát trực tiếp trên màn hình lớn. Tôi loáng thoáng thấy vài cái tên của mình trong bức tường bình luận dày đặc.

【Nhiều chị xinh đẹp quá, mắt tôi hoa cả lên!】

【Nhiều người quá!】

【A, B, S và Bạch Ngạo, cùng khung hình thế kỷ! Tôi muốn nghe họ hợp xướng!】

Đến lượt tôi lên sân khấu biểu diễn.

Chỉ là giai đoạn chuẩn bị, bình luận đã bắt đầu thảo luận.

【Lâu lắm rồi Bạch Ngạo không tham gia chương trình tạp kỹ.】

【Mấy năm nay sản lượng ca khúc của cô ấy cũng giảm, nhưng vừa ra tay là dự kiến thành hit.】

【Xem lại những bài hát đang thịnh hành bây giờ là cái gì, mấy bài hát mạng đó đặt ba bài cạnh nhau là có thể triệt tiêu nhau được, giai điệu đều gần giống nhau. Hoài niệm thời kỳ Bạch Ngạo ra mắt thần tiên tranh tài.】

Tôi hát Chư Thiên Thần Phật. Sau nhiều năm, đây vẫn là một trong những tác phẩm đại diện được lưu truyền rộng rãi nhất của tôi. Chỉ là hát lại, hương vị lại khác.

【Ê, tại sao phiên bản này tốc độ lại chậm đi nhiều vậy?】

【Liêm Pha đã già, còn ăn nổi không? Bạch Ngạo đã già, hát không nổi nữa.】

【Tốc độ này, thuộc về trạng thái “tôi lên tôi cũng làm được”.】

【Hơi thất vọng, tôi đến xem Bạch Ngạo bùng nổ sân khấu mà.】

Tôi hát đến phần điệp khúc.

【Nhưng ca sĩ thực lực vẫn khác, phiên bản này vẫn nghe rất hay.】

【Bản gốc là hào khí của thiếu niên nhiệt huyết vấn đạo trời đất, bản mới lại giống như trải qua ngàn sóng gió quay đầu vẫn là thiếu niên đó, thêm vài phần thản nhiên và tự tại.】

【Tự dưng nhớ đến câu nói đó: Trên đời chỉ có một chủ nghĩa anh hùng, là sau khi nhận ra sự thật của cuộc sống vẫn yêu đời.】

【Mẹ hỏi tôi tại sao lại quỳ nghe hát, tôi chỉ muốn nói chị Ngạo của bạn vẫn là chị Ngạo của bạn. Hay hơn cả bản gốc! Quả nhiên người có thể đánh bại chị Ngạo chỉ có chính chị Ngạo!】

Một bài hát kết thúc.

Cùng lúc đó bài hát này lên hot search.

#Chư Thiên Thần Phật phiên bản giảm tốc độ#.

Sau đó mọi người phát hiện…

【Tôi sai rồi, tôi tưởng giảm tốc độ là tôi sẽ hát được! Sao lại khó hát hơn?】

【Tôi thử rồi, không cắn lưỡi nữa, nhưng không có câu nào đúng tông.】

【Chị Ngạo của tôi mỗi lần xuất hiện đều là tát vào mặt, những người phát ngôn ngông cuồng trên livestream giờ đã sưng mặt.】

【Chị Ngạo, chị là thần của tôi!】

Tôi đã không còn để tâm quá nhiều đến những lời trên mạng nữa.

Điều khiến tôi hứng thú là viết ca khúc chủ đề cho chương trình. Tôi đã thành thạo trong việc viết nhạc, ca khúc nhanh chóng được viết xong, lời cũng do chính tôi viết.

Ban tổ chức chương trình muốn nói lại thôi: “Chị Ngạo, cái này, thầy Ô Sơn có thể…”

Tôi xua tay: “Hợp tác với anh ấy lâu như vậy rồi, chưa ăn thịt heo cũng đã thấy heo chạy rồi, mọi người yên tâm bây giờ tôi viết lời cũng hàng đầu!”

Buổi khai mạc tập thứ ba, ba mươi chị gái cùng nhau hát. Ca khúc chủ đề tên là Chị Gái Độc Lập.

Chương trình bắt đầu…

【Đẹp đẹp đẹp đẹp quá, trời ơi, ba mươi mỹ nhân hàng đầu cùng nhau hát!】

【À à à, Bạch Ngạo lại trang điểm đậm tóc cắt ngang, trời ơi, sao cô ấy lại đẹp đến vậy?!】

【Lời này, lại là mức độ phải lấy sổ tay ra chép rồi.】

【Ê, nhưng người viết lời là Bạch Ngạo à?!】

Tôi cất giọng hát: “Tôi không làm số một, tôi chỉ làm duy nhất. Tôi không cam chịu tầm thường, tôi độc lập và khác biệt. Biết rõ thế nhân đều cười tôi, nhưng tôi vẫn cô độc bước đi. Bạn an phận thủ thường, cô ấy chạy theo đám đông. Chỉ mình tôi kiên trì, chỉ làm chính mình.”

“Nhưng sau này bạn hỏi vì sao người ta luôn thỏa hiệp. Bạn buông bỏ lý tưởng mang ba lô lên, nhưng càng mang nhiều tâm càng trống rỗng.”

【Bài hát này nhiệt huyết như vậy, nhưng sao nước mắt tôi lại rơi?】

【Cái này không phải đang nói về chúng ta sao? Cuộc đời bình thường của người bình thường đã cố gắng, nhưng ngày xưa chúng ta cũng từng tuổi trẻ nhiệt huyết, ngông cuồng mà!】

【Nhớ lại tôi từng thích vẽ nhất, ước mơ là trở thành họa sĩ, nhưng mẹ tôi lại nói họa sĩ không kiếm đủ sống, bảo tôi đi học tài chính, tôi đã lâu không cầm cọ vẽ. Có lẽ lúc đó có dũng khí độc lập và khác biệt, tôi đã trở thành một họa sĩ truyện tranh.】

【Chúng ta đã không còn dũng khí độc lập và khác biệt nữa, nhưng có lẽ chúng ta từng có.】

Ca khúc chủ đề bùng cháy toàn bộ khán giả.

Tên tôi lại một lần nữa trở lại tầm mắt công chúng. Họ liên tục đẩy những câu chuyện cũ của tôi lên các tin tức.

Mọi chuyện đạt đến cao trào trong buổi công diễn cuối cùng. Buổi công diễn này quyết định danh sách thành viên cuối cùng được thành lập nhóm, cần tự mời khách mời cùng biểu diễn.

Bài hát tôi chọn là Nhẫn Nhiễm. Sáng tác là tôi, viết lời là Ô Sơn.

Nhạc vang lên, nhạc dạo chậm rãi, phần lời chính cũng vậy.

【Thanh xuân tôi về rồi, đây cũng là tác phẩm đại diện của Bạch Ngạo.】

【Chúng ta đối với Bạch Ngạo đều có bộ lọc thời gian, ca khúc của cô ấy bao trọn cả thanh xuân tôi.】

【Nhạc của cô ấy thực sự chỉ có cô ấy hát là hay nhất.】

Âm nhạc đột nhiên dừng lại.

Đèn sân khấu chính tắt.

Một chùm ánh sáng đơn lẻ chiếu vào xa xăm.

Hậu trường giới thiệu: “Xin mời khách mời đặc biệt – Xích Thành!”

【Tai tôi hình như có vấn đề rồi?】

【Tôi vừa nghe thấy gì!!!!】

【Xích Thành aaaaa!!!】

【Tôi ngất rồi, đây là sân khấu cùng khung hình thế kỷ gì vậy!】

【Mười năm rồi, CP tôi đẩy mười năm rồi aaaaa!】

【Aaaaa!】

Màn hình bình luận cháy hết vì tiếng hét. Người hâm mộ ở khán đài cũng hét lên. Thế giới dường như phát điên.

Anh ta từ xa bước về phía tôi, ánh sáng theo đuổi, vạn người chú mục.

Nhưng theo lời Mông Mông kể lại sau này, chỉ có Ô Sơn xem trực tiếp tại chỗ là mặt đen lại.

Âm nhạc lại vang lên, nhưng tiếng hét tại chỗ đã gần như nhấn chìm tiếng nhạc.

Vũ điệu xoay tròn, ánh mắt giao nhau. Anh ta ôm tôi vào lòng, khẽ hát, như một cặp tình nhân lâu ngày gặp lại.

Khuôn mặt anh ta phóng đại trong mắt tôi, hơi thở quấn quýt, cơ thể gần sát, thậm chí có thể nghe thấy tiếng tim đập dữ dội của anh ta.

Nhưng giọng anh ta vẫn vững vàng.

Đó là tố chất nghề nghiệp từ trong xương tủy.

【Mẹ ơi, CP tôi đẩy thành sự thật rồi!】

【Bước này dùng mười năm!】

【Rơi nước mắt rồi, sao họ lại hợp đôi đến vậy? Mười năm trở về, vẫn là nữ thần lạnh lùng kiêu ngạo và thiếu niên rock lạnh lùng.】

Âm nhạc lại dừng.

Tôi áp sát mặt lại, dừng lại ngay trước mũi anh ta, chỉ cần tiến thêm một bước là có thể chạm vào môi anh ta.

Trong mắt anh ta lóe lên một khoảnh khắc hoảng loạn, ngón tay nắm chặt mic dần siết lại.

【Đội ấn đầu hôn!!!】

【Hôn đi!】

【Aaaa chụp màn hình làm hình nền rồi!】

【Khí thế này của chị Ngạo, Xích Thành lại hoàn toàn không chống đỡ nổi!】

【Tất cả bầu chọn cho chị Ngạo đi, sân khấu này xứng đáng!!!】

【Phía trước không nói tôi đã quên hẳn đây là một cuộc thi!】

Câu cuối cùng, anh ta nhìn tôi hát: “Thời gian dần trôi, giờ khắc này hỏi lại em, có bằng lòng không?”

Ánh mắt rực cháy.

Dường như đang hát lời, lại dường như đang hỏi tôi.

Tôi cười kéo tay anh ta cúi chào. Diễn kịch, một bài hát kết thúc.

Tôi không hề nghi ngờ gì mà ra mắt ở vị trí C.

Tôi không ngờ ca khúc của mình lại bao trọn tuổi thơ và thanh xuân của nhiều người đến vậy.

Và sự xuất hiện của Xích Thành, càng khiến kết quả bầu chọn của tôi cách biệt với người thứ hai.

Khi tôi kết thúc công việc, Mông Mông nói với tôi Ô Sơn lại đi nhảy dù rồi.

Tôi cười nhẹ, gửi tin nhắn cho anh ta:【Có gì không hài lòng, sao không trực tiếp tìm tôi nói.】

Anh ta uất ức trả lời:【Tôi không thích Xích Thành.】

【Ừm.】

【Nhưng cô lại để anh ta hát lời tôi viết.】

【Ừm.】

【Lời đó là viết cho cô!!!】

【Ừm.】

Anh ta gọi điện thoại đến: “Bạch Ngạo, bao nhiêu năm rồi. Tôi sợ hãi, nhưng tôi muốn hỏi, em có bằng lòng…”

“Ừm.”

“???”

“Tôi có thứ muốn cho anh xem, đến nhà tôi đi.”

Một chương trình đã khiến tôi thông suốt rất nhiều.

Điều Ô Sơn sợ hãi, chẳng lẽ không phải là điều tôi sợ hãi sao?

Tôi theo đuổi thành công trong sự nghiệp, nhưng tôi đã sớm coi anh ấy là bạn đời tâm hồn của tôi.

Chỉ cần một giai điệu, anh ấy đã có thể biết được cảm xúc tôi muốn thể hiện. Đây là sự biểu đạt thân mật hơn cả thể xác.

Bên ngoài cửa vang lên tiếng gõ cửa hồi hộp của Ô Sơn: “Bạch Ngạo.”

Tôi dẫn anh ấy vào phòng làm việc mà chúng tôi đã cùng nhau phấn đấu. Lúc này trên tường treo một bức bình phong có đề chữ.

Anh ấy nhìn rõ rồi đồng tử co lại: “Là lời bài hát Oán Hận!”

Là bài hát đầu tiên anh ấy viết sau lần đầu gặp tôi, đã dành năm tiếng đồng hồ trong nhà hàng, uống bốn cốc cà phê.

Đây là lời bài hát anh ấy viết trên khăn giấy. Tôi đã cất giữ bản gốc. Sau này tìm người chuyên nghiệp chép lại và lưu giữ, bây giờ tôi đóng khung nó lại.

Tôi nhìn Ô Sơn: “Tôi luôn muốn nói, cảm ơn anh.”

Trong mắt anh ấy lóe lên một tia thất vọng: “Chỉ là cảm ơn thôi sao? Tôi biết rồi.”

Tôi cười nhẹ: “Còn nữa, anh có bằng lòng viết nhạc cho em cả đời không?”

Anh ấy ngẩng phắt đầu lên, nhìn thẳng vào mắt tôi: “Bạch Ngạo, em… tôi không biết ý em là gì, nhưng tôi không nhịn được nữa rồi, tôi thích em, luôn luôn luôn luôn rất thích em!”

“Tôi sợ sau khi tỏ tình thất bại thì chúng ta không còn làm bạn được nữa, hợp tác cũng chấm dứt, nhưng tôi không thể nhịn được nữa rồi, tôi nhìn thấy em và Xích Thành cùng sân khấu là tôi không chịu nổi!”

“Tôi muốn ở bên em, với danh nghĩa người yêu dấu.”

Tôi khẽ đáp: “Được.”

Trong mắt anh ấy lóe lên sự cuồng hỉ.

Anh ấy bế tôi lên bàn viết, cái bàn tôi từng viết ra vô số ca khúc.

Tôi ngồi trên bàn có một khoảnh khắc thẫn thờ, giây tiếp theo nụ hôn của anh ấy xâm chiếm, môi răng quấn quýt, hơi thở hỗn loạn.

Tôi rã rời toàn thân đẩy anh ấy ra, thở dốc mạnh mẽ: “Em… em có cảm hứng rồi.”

Anh ấy đẩy tôi nằm xuống bàn, bước lên bàn: “Vậy thì ngay tại đây, hát cho anh nghe.”

Bài hát đêm đó, hát đến khi trời sáng rõ.

Lần đầu tiên tôi hát đến khản cả giọng.

[HẾT]