VĂN ÁN

Khi ngọn nến hỷ thứ ba cháy dở, Tiêu Cảnh Hành khẽ nâng tấm hỷ khăn trên đầu ta lên.

Ánh nến lay động, phản chiếu gương mặt lạnh lẽo như băng sương của chàng.

Trên người chàng vẫn là bộ hỷ phục đỏ thẫm, nhưng ánh mắt kia lại lạnh hơn cả tuyết ngoài đêm Chạp.

“Thẩm Vân Chiêu.” Giọng chàng nhàn nhạt, như chỉ đang đọc một cái tên chẳng hề liên quan.

“Ngôi vị vương phi, ngươi rốt cuộc cũng như ý nguyện mà ngồi lên rồi.”

Dừng một thoáng, khóe môi chàng nhếch nhẹ, chẳng ra cười.

đọc full tại page mỗi ngày chỉ thích làm cá muối

“Nhưng đừng mong bản vương chạm vào ngươi dù chỉ một ngón tay.”

Chàng cúi người, hơi rượu nồng quyện cùng hương tùng thanh lạnh trên áo choàng, lướt qua mặt ta.

“Trong vương phủ này, nếu ngươi biết điều mà an phận ở yên, bản vương vẫn sẽ để ngươi có miếng cơm ăn, cũng xem như giữ thể diện cho nhà họ Thẩm.”

“Còn nếu dám sinh sự…”

Câu cuối cùng bỏ lửng trong không khí, chỉ còn ánh mắt lạnh băng như lưỡi dao, khắc sâu vào tim ta.

Rồi chàng quay người rời đi.

Cánh cửa nặng nề đóng sầm lại phía sau.

“Rầm” một tiếng, long phụng nến trên án kịch liệt run lên.

Sáp đỏ rơi xuống, nhỏ thành từng giọt, giống máu.

Ta dán mắt nhìn cánh cửa đóng chặt kia, đầu ngón tay bấu chặt lấy mép giường lạnh băng, móng tay gần như muốn cắm vào gỗ cứng.

Chỗ tim như bị nhét đầy băng vụn, lại như bị dao cùn mài tới mài lui, đau đến tê dại.

Ta biết, chàng không cam lòng.

Mối hôn sự này là do hoàng thượng cưỡng ép.

---
Khi ngọn nến hỷ thứ ba cháy dở, Tiêu Cảnh Hành khẽ nâng tấm hỷ khăn trên đầu ta lên.

Ánh nến lay động, phản chiếu gương mặt lạnh lẽo như băng sương của chàng.

Trên người chàng vẫn là bộ hỷ phục đỏ thẫm, nhưng ánh mắt kia lại lạnh hơn cả tuyết ngoài đêm Chạp.

“Thẩm Vân Chiêu.” Giọng chàng nhàn nhạt, như chỉ đang đọc một cái tên chẳng hề liên quan.

“Ngôi vị vương phi, ngươi rốt cuộc cũng như ý nguyện mà ngồi lên rồi.”

Dừng một thoáng, khóe môi chàng nhếch nhẹ, chẳng ra cười.

“Nhưng đừng mong bản vương chạm vào ngươi dù chỉ một ngón tay.”

Chàng cúi người, hơi rượu nồng quyện cùng hương tùng thanh lạnh trên áo choàng, lướt qua mặt ta.

“Trong vương phủ này, nếu ngươi biết điều mà an phận ở yên, bản vương vẫn sẽ để ngươi có miếng cơm ăn, cũng xem như giữ thể diện cho nhà họ Thẩm.”

“Còn nếu dám sinh sự…”

Câu cuối cùng bỏ lửng trong không khí, chỉ còn ánh mắt lạnh băng như lưỡi dao, khắc sâu vào tim ta.

Rồi chàng quay người rời đi.

Cánh cửa nặng nề đóng sầm lại phía sau.

“Rầm” một tiếng, long phụng nến trên án kịch liệt run lên.

Sáp đỏ rơi xuống, nhỏ thành từng giọt, giống máu.

Ta dán mắt nhìn cánh cửa đóng chặt kia, đầu ngón tay bấu chặt lấy mép giường lạnh băng, móng tay gần như muốn cắm vào gỗ cứng.

Chỗ tim như bị nhét đầy băng vụn, lại như bị dao cùn mài tới mài lui, đau đến tê dại.

Ta biết, chàng không cam lòng.

Mối hôn sự này là do hoàng thượng cưỡng ép.

Phụ thân ta, một vị quan ngũ phẩm chẳng mấy ai chú ý, vận may tới hoặc có thể nói là xui xẻo đến cực điểm, đã cản một mũi tên độc thay chàng trong buổi thu săn.

Suýt nữa thì mất mạng.

Hoàng thượng cho rằng nhà họ Thẩm “trung dũng đáng khen”, phất tay một cái, đem ta – đứa con gái duy nhất của nhà họ Thẩm – nhét vào phủ thân vương, gả cho Tiêu Cảnh Hành vừa mới mất hôn thê, lòng tro lạnh tắt.

Làm chính phi.

Ân điển to như trời.

Với Tiêu Cảnh Hành, là sỉ nhục khắc cốt ghi tâm.

Với nhà họ Thẩm, là vinh quang run rẩy từng bước.

Còn với ta thì sao?

Là vũng bùn không đáy.

Là lưỡi dao lơ lửng trên đầu, chẳng biết khi nào sẽ rơi xuống.

Những ngày trong vương phủ, như băng kết trên mái ngói, lạnh lẽo mà lê thê.

Tiêu Cảnh Hành xem ta như không khí.

Ngoài mồng một và ngày rằm hàng tháng buộc phải cùng nhau dùng bữa theo quy củ, ta hầu như chẳng thấy mặt chàng.

Đám hạ nhân trong phủ ai nấy đều là người tinh ý.

Thấy thái độ của vương gia như thế, đối với ta – một vương phi trên danh nghĩa – lễ nghi có đủ, nhưng phía sau sự kính cẩn ấy là khoảng cách được duy trì một cách cố ý.

Vương phủ rộng lớn, ta như hồn ma phiêu bạt.

Chỉ có Xuân Đào, tiểu nha hoàn theo ta xuất giá, là còn chút hơi ấm người sống.

Hôm ấy trời âm u nặng nề.

Ta ngồi bên cửa sổ, thêu hoa.

Thật ra chỉ là ngồi ngây người.

Mũi kim nhiều lần đâm trúng ngón tay, máu rịn ra thành giọt, ta cũng chẳng thấy đau.

“Vương phi,” Xuân Đào khẽ bước vào, nét mặt không giấu được phấn khích, “nghe bà Vương quét sân nói, sáng nay vương gia đích thân dẫn người rời phủ ra ngoài rồi!”

Ta khẽ “ừ” một tiếng.

Chẳng mảy may phản ứng.

Chàng ra khỏi phủ, thì liên quan gì đến ta?

“Nghe nói… là đi đón người!” Xuân Đào bước sát lại, giọng nhỏ hẳn đi, “đón Lưu cô nương!”

Ngón tay đang cầm kim của ta bỗng run lên dữ dội.

Mũi kim cắm sâu vào đầu ngón tay.

Máu đỏ tươi rịn ra, rơi xuống tấm lụa trắng tinh, loang ra một mảng đỏ gay mắt.

Lưu Như Yên.

Cái tên ấy, như kim độc đã ngấm từ lâu vào lòng ta, không rút ra nổi.

Là người trong lòng Tiêu Cảnh Hành.

Là chính phi mà chàng vốn định cưới.

Năm năm trước, cha nàng ta dính vào một vụ án gian lận khoa cử mờ ám, cả nhà bị biếm trích ba ngàn dặm.

Nghe nói gặp phải lũ lớn giữa đường, toàn gia mất tích, không còn thấy xác.

Tiêu Cảnh Hành không tin.

Chàng như phát điên, tìm kiếm suốt mấy năm.

Người người đều nói Lưu Như Yên đã chết.

Chỉ có chàng là cố chấp giữ lấy một tia hy vọng mong manh.

Giờ thì sao?

Tìm được rồi à?

“Vương phi! Ngón tay người chảy máu kìa!” Xuân Đào hoảng hốt, vội chạy đi tìm khăn sạch.

Ta cúi đầu, nhìn giọt máu đỏ.

Chậm rãi đưa ngón tay bị thương lên miệng.

Vị tanh của máu lan ra trên đầu lưỡi.

Thì ra, tim người… cũng thật sự có thể chìm xuống.

Chìm mãi.

Không đáy.

Hoàng hôn buông xuống.

Tiếng động lạ vang lên từ tiền viện.

Tiếng bước chân vội vã, tiếng thì thầm nén lại, xen lẫn tiếng nghẹn ngào khẽ khàng.

Làm người ta ngột ngạt không yên.

Ta vẫn ngồi nguyên trong tiểu viện lạnh lẽo của mình.

Không nhúc nhích.

Xuân Đào chạy đi nghe ngóng, lại hấp tấp quay về, mặt đỏ bừng.

“Vương phi! Là thật đấy… thật sự là Lưu cô nương! Vương gia đón người về rồi! Ôm vào phủ đấy! Ôm suốt đường, đưa thẳng đến ‘Thính Tuyết Các’!”

Thính Tuyết Các, là nơi gần Lâm Phong Viện – chỗ ở của vương gia – nhất.

Cũng là nơi cảnh sắc đẹp nhất, tinh xảo nhất trong toàn phủ.

Vẫn để trống.

Thì ra, là để dành cho nàng ta.

“Vương gia lúc đó… nô tỳ chỉ dám liếc từ xa…” Xuân Đào thở hổn hển, ánh mắt vẫn còn sợ sệt, “mặt đen như mực, như thể ai động vào sẽ bị ăn sống! Người hầu bên Thính Tuyết Các, không ai dám thở mạnh một hơi!”

Ta nâng chén trà trên bàn đã nguội lạnh.

Uống một ngụm.

Đắng ngắt tận gốc lưỡi.

Thứ nên đến, thì sớm muộn cũng sẽ đến thôi.

Sáng hôm sau.

Tổng quản vương phủ Triệu Đức Toàn đến.

Hắn cúi rạp người, trên mặt là nụ cười kính cẩn đến mười phần, nhưng lời nói lại như dao mềm.

“Vương phi, vương gia có dặn, Lưu cô nương thân thể yếu ớt, không chịu được gió, lại không thể kinh sợ. Trong phủ nhiều người lắm mắt, dễ khiến nàng ấy kinh động.”

Hắn ngập ngừng một chút, len lén quan sát sắc mặt ta.

“Ý của vương gia là… xin vương phi vài hôm tới, nếu không có chuyện quan trọng, thì cứ ở trong viện của mình, tĩnh dưỡng là hơn.”

Lời nói nghe thì khách sáo…

Nhưng từng chữ, từng chữ, đều như dội thẳng vào tim ta một gáo nước lạnh.

Ý chàng rất rõ ràng:

Muốn ta đừng bước chân ra ngoài làm chướng mắt, càng không được xuất hiện trước mặt Lưu Như Yên.

Ta khép lại cuốn sách trên tay.

Ánh mắt rơi lên cành cây trụi lá ngoài cửa sổ.

“Biết rồi.”

Triệu Đức Toàn như trút được gánh nặng, lại nói vài lời khách khí rồi lui xuống.

Xuân Đào tức đến đỏ hoe cả mắt.

“Vương phi! Vương gia… quá đáng quá rồi! Người mới là chính thất! Còn nàng ta chỉ là… là con gái tội thần, danh không chính ngôn không thuận, lại được đưa vào phủ như thế, vương gia còn…”

“Xuân Đào.” Ta cắt lời nàng, giọng rất nhẹ, “họa từ miệng mà ra.”

Xuân Đào mím môi, ấm ức cúi đầu, không dám nói nữa.

Trong viện càng thêm tĩnh lặng.

Đến cả tiếng chim cũng chẳng nghe thấy.

Như thể một đạo cấm lệnh vô hình, rút sạch sinh khí nơi này.

Ta bị “tĩnh dưỡng” trong viện của chính mình.

Thành một món trang trí thật sự.

Một cái bóng bị bỏ quên.

Mấy hôm sau.

Một kẻ ngoài dự liệu đã xuất hiện.

Là Chu Phóng – thị vệ nhất đẳng luôn kề cận Tiêu Cảnh Hành.

Sắc mặt hắn khó coi vô cùng, như thể đang bị ép làm điều trái ý.

“Vương phi.” Hắn chắp tay hành lễ, giọng khô khốc, “Vương gia… mời người đến Thính Tuyết Các một chuyến.”

Ta ngẩng đầu nhìn hắn.

Không động đậy.

Trán Chu Phóng rịn mồ hôi, cắn răng nói tiếp:

“Lưu cô nương… muốn gặp người.”

Lưu Như Yên muốn gặp ta?

Trong lòng ta khẽ bật cười lạnh.

Là ý gì đây?

Chính chủ quay về, muốn xem ta – con chim sẻ cướp tổ – có dáng dấp gì?

Hay là muốn khoe khoang đôi chút sự sủng ái của Tiêu Cảnh Hành?

“Biết rồi.” Ta đặt bộ kim chỉ xuống, chậm rãi đứng dậy.

Phải gặp thôi.

Tránh cũng không thoát.

Thính Tuyết Các, quả thật rất ấm.

Địa long cháy hừng hực, mùi hương mai nhè nhẹ hòa lẫn chút thoang thoảng mùi thuốc bắc.

Lưu Như Yên ngồi tựa trên trường kỷ cạnh cửa sổ.

Người quấn trong áo hồ ly tuyết dày cộm, càng làm nổi bật gương mặt trắng đến trong suốt của nàng.

Như một khối lưu ly dễ vỡ.

Giữa chân mày là nét mềm yếu như cơn mưa nhỏ phương Nam.

Yếu ớt.

Dễ khiến người ta sinh lòng thương xót.

Tiêu Cảnh Hành ngồi bên mép giường nàng.

Tay nâng một bát thuốc còn bốc khói.

Cúi đầu, cẩn thận từng hơi thổi nguội.

Ánh mắt chuyên chú ấy…

Là nửa năm ta vào phủ đến nay, chưa từng thấy nơi chàng.

Chút dịu dàng ấy, chẳng dành cho ta.

Nghe tiếng động, chàng ngẩng đầu.

Nhìn thấy ta.

Lớp ôn nhu còn sót lại trong mắt liền tan sạch.

Chỉ còn lại lạnh lẽo… và một tia chán ghét rất nhạt, nhưng không thể giấu.

“Vương phi tới rồi.”

Giọng chàng dửng dưng, đặt bát thuốc xuống.

Lưu Như Yên cũng nhìn ta.

Ánh mắt rụt rè, xen lẫn tò mò, lại thêm chút kính sợ vừa đủ.

“Như Yên tham kiến vương phi tỷ tỷ.”

Nàng ta cố gượng đứng dậy hành lễ, giọng yếu ớt mảnh như tơ.

Tiêu Cảnh Hành lập tức đè vai nàng xuống.

“Thân thể nàng yếu, không cần đa lễ.”

Giọng chàng nhẹ đến độ như gió xuân.

Quay sang ta, liền lạnh tanh như băng.

“Như Yên mới vào phủ, còn chưa quen người quen cảnh.

Về sau… phiền vương phi chiếu cố nhiều hơn.”

Lời lẽ như thể… ta là quản sự trong phủ.

Không phải là chính thê danh chính ngôn thuận.

Lưu Như Yên khẽ tựa vào cánh tay Tiêu Cảnh Hành.

Nhìn ta cười một cái, e lệ lại mang theo cảm kích.

“Làm phiền tỷ tỷ rồi.

Cảnh Hành ca ca thường nói muội nhát gan, sợ người lạ.

Có tỷ tỷ bên cạnh, muội cũng thấy yên tâm hơn.”

Nàng khẽ ho hai tiếng.

Giống như cành liễu trong gió xuân.

Yếu đuối đến tội nghiệp.

Tiêu Cảnh Hành lập tức cúi người vỗ nhẹ lưng nàng.

Ánh mắt đầy lo lắng và đau lòng, sâu như nước.

Ta đứng một bên.

Như người dưng.

Nhìn đôi uyên ương tình ý dạt dào trước mắt.

Trong bụng bất chợt cuộn trào mãnh liệt.

Cơn buồn nôn dâng thẳng lên cổ họng.

Ta vội bịt chặt miệng.

Gắng sức đè xuống.

Nhưng cảm giác ấy…

Mạnh quá.

“Ọe—!”

Một tiếng nôn khan bật ra, phá tan cái khung cảnh “ấm áp” giả tạo ấy.

Tiêu Cảnh Hành và Lưu Như Yên đồng loạt quay đầu nhìn ta.

Chân mày Tiêu Cảnh Hành lập tức nhíu chặt.

Ánh mắt quét đến, sắc bén như dao, mang theo chất vấn không che giấu và… ghê tởm.

“Thẩm Vân Chiêu?” Giọng chàng lạnh như băng rơi. “Ngươi làm gì vậy?”

Lưu Như Yên cũng tròn mắt sửng sốt.

Trong đáy mắt nàng, có gì đó lướt qua rất nhanh.

Ta che miệng, ngực phập phồng dữ dội.

Cơn buồn nôn chưa tan hẳn, cổ họng nóng rát như thiêu.

“Vương… vương gia thứ tội.” Ta gắng gượng mở miệng, giọng khàn khàn, “Thiếp thân… có lẽ hôm qua nhiễm lạnh, bụng dạ không khỏe…”

Ta cúi mắt, tránh ánh nhìn soi mói kia.

Nhưng tim trong lồng ngực lại đập loạn không ngừng.

Một ý nghĩ mơ hồ, đáng sợ, như dây leo độc quấn lấy tâm trí.

Kinh nguyệt… hình như đã trễ gần nửa tháng rồi…

Không thể nào.

Không thể.

Chỉ có một lần duy nhất ấy…

Ánh mắt Tiêu Cảnh Hành dán lên ta, sắc lẹm như chim ưng.

Lạnh lẽo, nghi hoặc, thậm chí mang theo sự khinh miệt không che giấu.

Chàng nhất định cho rằng, ta cố tình gây chuyện trước mặt Lưu Như Yên để khiến nàng khó xử.

“Nếu thân thể không khỏe, thì lui về nghỉ.” Chàng lạnh giọng, ngữ khí rõ ràng là muốn đuổi người, “Đừng truyền bệnh khí sang cho Như Yên.”

“Vâng.” Ta cúi đầu đáp.

Gần như là chạy trốn khỏi căn phòng ấm đến ngột ngạt ấy.

Sau lưng, lờ mờ nghe tiếng Lưu Như Yên dịu nhẹ:

“Cảnh Hành ca ca, huynh đừng trách tỷ ấy… Có lẽ tỷ ấy thật sự không khỏe…”

Còn có cả một tiếng hừ lạnh, nhẫn nhịn kìm nén, của Tiêu Cảnh Hành.

Gió thốc qua mặt.

Buốt như dao cắt.

Mà hai má ta, lại nóng rực đến bỏng da.

Trong lòng, chỉ là một mảnh lạnh băng.

Về đến viện, ta lập tức khép cửa lại.

Tựa lưng vào cánh cửa, mới phát hiện đôi chân đã mềm nhũn.

“Vương phi! Người sao vậy? Sao mặt mày tái nhợt thế này?”

Xuân Đào hoảng hốt, đỡ ta ngồi xuống, vội rót chén trà nóng.

Tay ta run đến không thể giữ nổi chén trà.

Nước sóng sánh đổ lên mu bàn tay, bỏng rát.

Nhưng chẳng thấy đau.

Một khi ý nghĩ kia đã nảy mầm…

Nó liền như cỏ dại, lan nhanh khắp lòng.

Trễ kinh nửa tháng.

Cơn buồn nôn bất chợt.

Còn có… duy nhất một lần ấy.

Hơn một tháng trước.

Tiêu Cảnh Hành uống say đến không biết trời đất.

Không biết bằng cách nào, lại bước nhầm vào viện ta.

Chàng tưởng ta là ai?

Lưu Như Yên?

Hay một ai khác?

Ta không rõ.

Chỉ nhớ rõ đêm hôm đó…

Hơi rượu nồng nặc.

Nhiệt độ thiêu đốt.

Và đôi mắt đỏ ngầu đau đớn của chàng.

Chàng thô bạo xé váy áo của ta.

Như một con thú hoang bị thương, phát điên.

Ta đã chống cự, đã giãy giụa.

Đổi lại là càng bị chàng siết chặt hơn.

Sức chàng quá lớn.

Trong bóng tối, chỉ còn tiếng thở dốc nặng nề…

Và tiếng ta nghẹn ngào trong cổ họng.

Trời chưa sáng, chàng đã đi.

Không nói một lời.

Như thể… chưa từng có chuyện gì xảy ra.

Ta nhốt mình trong thùng nước lạnh.

Tắm, kỳ cọ, đến mức da đỏ lên từng mảng.

Nhưng cái cảm giác bị xâm phạm, bị vấy bẩn ấy…

Không cách nào rửa sạch.

Ta tưởng… đó là một cơn ác mộng.

Qua rồi, thì quên đi.

Nhưng giờ…

“Xuân Đào…”

Ta nắm lấy tay nàng, đầu ngón tay lạnh như băng, “Ngươi… ra ngoài một chuyến.”

“Vương phi?” Xuân Đào ngơ ngác.

“Đi… tìm một hiệu thuốc nhỏ, kín đáo,” giọng ta run rẩy, nhỏ như muỗi kêu, “tìm một vị đại phu già… mua về một thang thuốc… thuốc phá thai…”

Mắt Xuân Đào trợn tròn.

Nhìn gương mặt trắng bệch của ta.

Nhìn bàn tay ta đang che bụng theo phản xạ.

Chớp mắt, liền hiểu.

Sắc mặt nàng cũng trắng bệch theo.

“Vương… Vương phi… Người nói là…”

“Đi mau!” Ta cắt lời nàng, giọng gắt lên – chưa từng nghiêm khắc đến thế. “Đừng để ai nhìn thấy! Nhất là… người bên Vương gia!”

Xuân Đào run lẩy bẩy, liên tục gật đầu:

“Dạ! Dạ! Nô tỳ đi ngay! Vương phi người… người đừng lo!”

Nàng như con thỏ bị kinh động, lập tức lao ra khỏi cửa.

Còn ta.

Ngồi thừ trên ghế.

Toàn thân lạnh buốt.

Tay ta ép chặt lên bụng dưới.

Nơi ấy vẫn phẳng lặng như cũ.

Nhưng ta lại có cảm giác… trong đó, đang ẩn giấu một quả lôi đạn đáng sợ.

Chỉ cần nổ tung, sẽ hủy diệt ta.

Cũng hủy diệt luôn cả nhà họ Thẩm.

Xuân Đào trở về rất nhanh.

Mặt trắng bệch như tờ giấy, tay siết chặt một gói giấy dầu.

Như đang ôm một củ khoai lửa, vừa nóng vừa sợ.

“Vương phi…” Nàng run rẩy đưa gói thuốc cho ta, “Mua… mua về rồi… Lão đại phu nói… thuốc này… dược tính mạnh… bảo… bảo người nhất định phải nghĩ cho thật kỹ…”

Ta nhìn gói thuốc ấy.

Giống như nhìn thấy một con rắn độc đang lè lưỡi.

Nỗi sợ siết chặt tim ta.

Uống vào.

Thì coi như chưa từng có chuyện gì xảy ra.

Tiêu Cảnh Hành sẽ mãi mãi không hay biết.

Mối liên kết duy nhất, nhơ nhớp, đầy nhục nhã giữa ta và chàng…

Sẽ bị cắt đứt sạch sẽ.

Nhưng…

Tay ta, không kiềm chế được, đặt lên bụng mình.

Ở đó… thật sự có một sinh linh nhỏ bé ư?

Một đứa trẻ… mang dòng máu của ta và chàng?

Một sinh mệnh… chưa từng được mong chờ?

“Vương phi…” Xuân Đào nhìn khuôn mặt tái nhợt của ta, rơi nước mắt, “Người… người định uống thật sao? Nô tỳ… nô tỳ đi sắc thuốc…”

Ta nhắm mắt lại.

Hít sâu một hơi.

Khi mở mắt ra, trong đó chỉ còn lại một mảnh băng giá tuyệt tình.

“Sắc đi.”

Giọng khàn khàn như tiếng giấy nhám cọ lên đá.

Thuốc được sắc xong.

Một bát thuốc đen kịt, bốc mùi đắng nồng đến gai người.

Chỉ cần ngửi thôi, dạ dày đã quặn thắt.

Xuân Đào run tay bưng bát thuốc tới.

“Vương phi… người… thật sự muốn uống sao?”

Ta đón lấy bát thuốc.

Thành bát nóng rẫy.

Nóng đến bỏng đầu ngón tay.

Ta nhìn chất lỏng đen đục trong bát.

Phản chiếu gương mặt ta – vặn vẹo, tái nhợt, không còn sinh khí.

Giống như… một hồn ma.

Uống vào.

Mọi thứ chấm hết.

Ta nâng bát lên.

Đưa đến môi.

Mùi thuốc đắng xộc thẳng lên mũi.

Dạ dày ta co thắt dữ dội.

“Ọe—!”

Không thể chịu nổi.

Lại một lần nữa, ta nôn khan.

Bát thuốc rơi xuống đất.

“Choang—!”

Nước thuốc văng tung tóe.

Bắn ướt vạt áo, ướt cả giày ta.

Mùi thuốc nồng nặc, quẩn quanh trong không khí.

Xuân Đào hoảng hốt:

“Vương phi! Người sao rồi?”

Ta vịn mép bàn, khom người, nôn đến rách họng.

Nước mắt trào ra, mờ cả tầm nhìn.

Nhưng lại chẳng nôn được gì.

Chỉ có vị đắng nghẹn nơi cuống họng.

Và tuyệt vọng… như thủy triều dâng.

Ông trời…

Ngay cả một bát thuốc ấy… cũng không để ta uống trọn sao?

Tiếng động quá lớn, đã kinh động người ngoài.

Không lâu sau, Triệu Đức Toàn dẫn người đến.

Vừa bước vào, thấy bát thuốc vỡ nát và nước đen trên nền gạch, sắc mặt hắn lập tức thay đổi.

“Vương phi, người đây là…”

Ta gắng sức đứng thẳng, dùng khăn tay che miệng, yếu ớt nói:

“Không sao… Chỉ là uống bát an thần, tay trượt nên đánh đổ.”

Ánh mắt Triệu Đức Toàn đảo qua gương mặt ta, rồi nhìn đống hỗn độn trên đất.

Hiển nhiên không tin.

Nhưng hắn cũng không chất vấn gì thêm.

Chỉ nói:

“Vương phi thân thể bất ổn, vương gia đặc biệt dặn dò, muốn mời một vị đại phu tin cẩn đến bắt mạch.”

Tim ta như rơi xuống đáy vực.

Tiêu Cảnh Hành?

Chàng biết rồi sao?

Hay… chỉ vì ta thất thố ở Thính Tuyết Các?

“Không cần!” Ta bật thốt, giọng gắt gỏng đến mức chính ta cũng sững người, “Là bệnh cũ, nghỉ ngơi là được, không cần phiền đến đại phu!”

Sự kính cẩn trên mặt Triệu Đức Toàn nhạt hẳn.

“Vương phi, đây là lệnh của vương gia.”

Hắn nhấn mạnh hai chữ “vương gia”, “cũng là vì long thể của người mà lo nghĩ. Đại phu đã lên đường, mong vương phi bớt giận, đợi thêm một lát.”

Nói xong, hắn nháy mắt với hai bà tử đứng sau.

Hai người lập tức bước lên, canh giữ ngay ngoài cửa.

Ý tứ rất rõ ràng.

Không gặp đại phu, thì đừng mong rời đi.

Trái tim ta, hoàn toàn lạnh ngắt.

Tay chân cũng lạnh băng.

Tiêu Cảnh Hành… đã sinh nghi.

Chàng… sao có thể đột nhiên quan tâm đến sức khỏe ta?

Không.

Chàng nhất định là… đã nghi ngờ ta có thai!

Vậy… phải làm sao?

Trong đầu ta chỉ còn một khoảng trắng xóa.

Như con cừu chờ bị kéo lên pháp trường.

Chỉ có thể mở to mắt, nhìn lưỡi đao căng ngang trên đỉnh đầu từng chút một rơi xuống.

Xuân Đào siết chặt cánh tay ta, run như chiếc lá bị gió thổi bật gốc.

“Vương phi…”

Ta nắm ngược lấy tay nàng.

Móng tay cắm sâu vào da thịt.

Ép bản thân phải bình tĩnh.

Không được loạn.

Loạn cũng vô dụng.

Đại phu đến rất nhanh.

Người lạ mặt, râu dê, mắt sắc như lưỡi dao.

Là người của Tiêu Cảnh Hành.

Triệu Đức Toàn còn tự mình trông chừng.

“Vương phi, mời.”

Hắn đặt mạch chẩn lên bàn.

Ta đưa cổ tay ra.

Lạnh lẽo.

Đặt lên mạch chẩn lạnh lẽo.

Giống một phiến đá.

Đợi nghe phán quyết.

Trong phòng yên tĩnh đến đáng sợ.

Chỉ còn tiếng đầu ngón tay đại phu dịch rất khẽ trên mạch ta.

Thời gian trôi từng khắc dài như thế kỷ.

Tiếng tim ta nện liên hồi trong lồng ngực:

Bịch.

Bịch.

Bịch.

Như muốn phá tung mà chạy trốn.

Ngón tay đại phu khựng lại một chớp mắt.

Tim ta cũng như…

Ngừng đập.

Hắn ngẩng mắt.

Lướt nhìn ta một cái rất nhanh.

Ánh nhìn khó tả:

Hiểu rõ.

Và… thương hại.

Rồi hắn thu tay.

Đứng lên.

Khom người với Triệu Đức Toàn.

Giọng hắn không lớn.

Nhưng vang rõ, như quất thẳng vào tai ta:

“Bẩm tổng quản, mạch của vương phi… là hỉ mạch. Chừng hơn một tháng rưỡi.”

Ầm!

Não ta như bị nổ tung.

Chỉ còn trống rỗng.

Sau đó…

Là tăm tối vô biên kéo tới.

Hết rồi.

Thật sự… hết rồi.

Sắc mặt Triệu Đức Toàn đông cứng.

Kinh ngạc.

Không tin nổi.

Và còn… cái nhìn như nhìn một kẻ đã chết.

Hắn săm soi ta như nhìn loài sinh vật bẩn thỉu.

“Vương… vương phi… Người…”

Hắn không nói hết.

Nhưng ta hiểu hết trong ánh mắt ấy.

Sau kinh hoảng là… nỗi sợ thấu xương.

Đứa con của Tiêu Cảnh Hành.

Do một nữ nhân mà chàng chán ghét đến tận xương sinh ra.

Chàng sẽ làm gì?

Với ta?

Với đứa bé này?

Ta không dám tưởng tượng.

Toàn thân run như mắc bệnh rét.

Xuân Đào khuỵu gối:

“Xin tổng quản nghe vương phi giải thích! Vương phi người…”

“Câm miệng!” Triệu Đức Toàn quát, mặt đanh lại như thép lạnh, “Canh chừng vương phi! Không có lệnh vương gia, không ai được bước ra khỏi viện nửa bước!”

Hắn nhìn ta như nhìn ôn dịch, vội vã quay người rời đi.

Đi báo cho Tiêu Cảnh Hành.

Ta ngồi phịch xuống ghế.

Mọi sức lực bị rút sạch.

Tai ta ù đi.

Giữa mảnh tối tăm ấy, chỉ còn tay ta ôm chặt bụng dưới theo phản xạ.

Nơi đó…

Không còn là một nỗi sợ mơ hồ.

Mà là sự thật…

Một kiếp nạn đang thành hình.

Con của ta…

Đứa nhỏ của ta…

Chưa kịp nhìn thấy ánh sáng nhân gian…

Đã chuẩn bị cùng ta rơi xuống địa ngục rồi sao?

Chờ đợi… chính là lăng trì.

Mỗi giây phút trôi qua đều như có dao cùn cắt vào da thịt.

Ta không biết Tiêu Cảnh Hành sẽ xử trí thế nào:

Một chén thuốc độc?

Một dải lụa trắng?

Hay… nhục nhã hơn thế?

Trong đầu hiện ra vô vàn cảnh tượng khủng khiếp.

Cuối cùng…

Đều dừng lại ở đôi mắt căm hận của chàng.

Tiêu Cảnh Hành hận ta.

Hận ta cướp đi vị trí của nàng ấy.

Giờ ta lại mang thai đứa trẻ này.

Đó đối với chàng…

Là nỗi sỉ nhục khôn cùng.

Chàng nhất định sẽ tự tay xóa sạch sự ô nhục này.

Bao gồm cả ta.

Trời dần xuống tối.

Như một tấm màn đen nặng nề phủ úp xuống.

Đè đến mức ta thở không nổi.

Cửa viện bị canh phòng nghiêm ngặt.

Ngay cả con muỗi cũng đừng mong chui lọt.

Xuân Đào khóc sưng đỏ hai mắt, run rẩy túc trực bên cạnh ta:

“Vương phi… phải làm sao đây… Vương gia… có phải… sẽ giết…”

Ta chỉ lắc đầu.

Ta cũng không biết.

Ta thật sự… không biết rồi.

Lồng ngực ta đau đến tê dại.

Cuối cùng, chỉ còn lại một sự bình tĩnh tuyệt vọng như người đã chết.

Rốt cuộc.

Tiếng bước chân nặng nề từ xa đến gần.

Dừng lại ngay ngoài cửa.

Cửa bị đẩy mạnh ra.

Tiêu Cảnh Hành xuất hiện.

Mang theo khí lạnh ngoài trời.

Cùng sát ý cuộn thành bão tố.

Chàng đứng trước cửa.

Bóng lưng chắn lấy ánh sáng.

Khiến cả gương mặt chìm trong tối đen.

Chỉ có đôi mắt kia.

Lạnh lẽo.

Tàn độc.

Giống như hai đốm quỷ hỏa cháy rực.

Gim thẳng lên người ta.

Muốn thiêu ta thành tro.

Chàng không bước vào ngay.

Chỉ lặng lẽ đứng đó.

Cả không khí đông cứng.

Nặng tới mức có thể nghiền nát một người.

Xuân Đào sợ đến chực quỵ xuống đất.

Ta chống lấy mép bàn, gắng đứng thẳng dậy.

Chân vẫn run không dừng.

Nhưng sống lưng… theo bản năng, vẫn cố gắng giữ thẳng tắp.

Đối diện chàng.

Không lùi.

Qua một thời gian dài như thế kỷ.

Chàng mới nhấc chân.

Từng bước.

Từng bước.

Dẫm thẳng lên tim ta.

Đến trước mặt ta.

Khoảng cách gần đến mức ta có thể ngửi rõ mùi hương tùng lạnh quện trong gió tuyết trên thân chàng.

Cùng sát khí như muốn ăn thịt người.

Chàng cúi xuống, nhìn ta từ trên cao.

Ánh mắt như dao băng.

Như nhìn một vũng bẩn thỉu khiến người ta buồn nôn.

“Thẩm Vân Chiêu.”

Giọng chàng khàn đặc.

Mỗi chữ đều sắc nhọn, nặng nề, nện xuống tim ta:

“Can đảm thật đấy.”

Ta nhìn khuôn mặt gần ngay trước mắt: tuấn mỹ đến lạnh lùng, cứng như sắt thép.

Trong khoảnh khắc đó, tia hy vọng cuối cùng trong lòng ta…

Tắt lịm hẳn.

“Vương gia,” tiếng ta bình thản, bình thản đến mức như sẵn sàng nhận cái chết, “thiếp… không rõ ý người.”

“Không rõ?”

Khóe môi chàng nhếch lên thành một đường cong tàn nhẫn.

Nhưng đáy mắt… lạnh đến tột cùng.

“Không rõ cái nghiệt chủng trong bụng ngươi… từ đâu mà đến?”

Nghiệt chủng.

Hai chữ ấy, như hai mũi đinh nung đỏ.

Xuyên thẳng vào tim ta.

Ta nghẹn thở.

Bàn tay theo phản xạ lại che lấy bụng.

Nơi ấy…

Là tấm khiên duy nhất của ta.

Cũng là điểm yếu chí tử của ta.

“Vương gia…”

Ta ngẩng mặt, nghênh đối ánh mắt muốn xé xác kia, móng tay cắm vào lòng bàn tay đến bật máu, “Đó là cốt nhục của người.”

“Câm miệng!”

Tiêu Cảnh Hành quát khẽ.

Nhưng tựa sấm nổ giữa tai.

Gồm cả giận dữ.

Gồm cả chán ghét.

Và oán hận muốn phá hủy tất cả.

Chàng đột ngột vung tay!

Gió lạnh rít lên bên tai ta!

Ta nhắm mắt.

Chờ cái tát giáng xuống xương mặt.

Chờ sự hủy diệt trút tới.

Nhưng…

Đau đớn không xảy ra.

Ta mở mắt.

Bàn tay của chàng.

Chỉ cách mặt ta một tấc.

Dừng lại.

Toàn thân chàng căng như dây cung.

Mạch máu nơi thái dương giật liên hồi.

Nắm đấm buộc phải siết chặt lại, khớp xương trắng bệch.

Chàng đang cưỡng ép bản thân…

Không được giết ta.

Ánh mắt chàng rơi xuống bụng ta.

Sáng tối đan xen.

Phức tạp đến đáng sợ:

Khinh miệt.

Phẫn nộ.

Cuồng nộ bị xâm phạm.

Nhưng còn có một chút gì rất mỏng manh…

Một tia do dự thoảng qua như ảo ảnh.

Chỉ chớp mắt.

Tất cả bị băng giá che phủ trở lại.

“Thẩm Vân Chiêu.”

Mỗi chữ của chàng đều lạnh như mũi kim băng,

“Ngươi tưởng rằng… mang thai đứa con của bản vương… thì có thể thay đổi điều gì sao?”

Chàng tiến thêm một bước.

Áp lực vô hình đè nặng đến mức khiến ta nghẹt thở.

“Ngươi tưởng như vậy,” giọng chàng thấp trầm, căm hận ngùn ngụt,

“là có thể ngồi vững vị trí vương phi?”

“Là có thể khiến bản vương nhìn ngươi thêm một lần?”

Một tiếng cười lạnh bật ra, đầy chán ghét và khinh bỉ:

“Đừng mơ.”

“Hài tử này,” ánh mắt chàng lại quét xuống bụng ta, lạnh buốt như kim thép,

“chỉ khiến bản vương nhớ tới đêm đó… ngươi đã dùng thủ đoạn hèn hạ thế nào!”

Thủ đoạn hèn hạ?

Toàn thân ta chấn động.

Thì ra — trong mắt chàng, chuyện đó lại là như vậy.

Chàng nghĩ… đó là kế hoạch của ta?

Là ta muốn trèo lên giường chàng, để giữ lấy ân sủng?

Một nhục nhã khủng khiếp, quét qua cả nỗi sợ.

Máu nóng xông thẳng lên đầu.

“Vương gia!”

Tiếng ta vỡ ra, the thé mà nghẹn ngào,

“đêm đó rốt cuộc thế nào, người tự mình không rõ ư?!”

“Là người uống say, xông vào viện của ta!”

“Là người coi ta thành kẻ khác, cưỡng đoạt ta!”

“Bây giờ lại vu cho ta hạ tiện?!”

Ta liều rồi.

Dù chết, cũng phải chết rõ ràng.

Sắc mặt Tiêu Cảnh Hành lập tức tái xanh.

Giống như bị bóc trần vết thương sâu nhất, nhơ bẩn nhất.

Trong đáy mắt chàng bùng lên một trận cuồng phong hung bạo.

“Cưỡng đoạt ngươi?”

Chàng nghiến răng, một tay bóp chặt cổ tay ta!

Xương như muốn nứt ra.

Ta nghẹn tiếng kêu đau, thân mình run lên.

“Thẩm Vân Chiêu!”

Chàng gằn từng chữ,

“đừng diễn bộ liệt nữ trinh tiết trước mặt bản vương!”

Chàng giật mạnh ta tới gần, hơi thở nóng hổi lẫn mùi rượu và phẫn nộ phả thẳng lên mặt ta:

“Nếu không phải ngươi tính toán từng bước, một nữ nhi quan ngũ phẩm như ngươi, dựa vào đâu vào được vương phủ?

Dựa vào đâu leo lên giường bản vương?”

“Bây giờ ngươi toại nguyện rồi.”

Đôi mắt chàng, đen sâu như vực thẳm, mang theo sát ý độc địa, ghim chặt bụng ta:

“Ngươi cho rằng, chỉ với miếng thịt này, bản vương sẽ thừa nhận?”

“Bản vương sẽ coi ngươi là gì đó?”

Bàn tay ấy buông ra.

Một cú hất mạnh.

Ta loạng choạng lùi lại mấy bước, lưng đập vào cạnh bàn lạnh toát.

Một cơn đau nhói quặn lên, lan xuống bụng dưới.

Ta khụy người, hơi thở đứt quãng, mồ hôi lạnh túa ra như mưa.

“Vương phi!” Xuân Đào òa khóc, vội đỡ lấy ta.

Tiêu Cảnh Hành không thèm nhìn ta lấy một cái.

Chàng như con mãnh thú bị chọc giận đến mất kiểm soát, đi lại vài bước rồi đột nhiên quay phắt người:

“Triệu Đức Toàn!”

Triệu Đức Toàn gần như ngã vào phòng:

“Có… có nô tài!”

“Đi!”

Chàng chỉ thẳng vào ta, giọng như búa rơi:

“Gọi Lý mụ mụ đến!”

“Canh chừng vương phi!”

“Không có lệnh bản vương, nàng ta và đứa… thịt thừa trong bụng, không được rời khỏi viện nửa bước!”

“Nếu xảy ra sơ suất…”

Ánh mắt chàng quét như lưỡi dao qua đám người dưới quyền:

“Các ngươi, mang đầu tới gặp bản vương!”

“Dạ! Dạ! Nô tài hiểu rồi! Rõ rồi!”

Triệu Đức Toàn sợ đến mặt mũi trắng bệch, liên tục dập đầu.

Tiêu Cảnh Hành cuối cùng nhìn ta một lần.

Ánh mắt ấy — băng giá.

Chán ghét.

Lãnh khốc.

Không có chút gì gọi là nhiệt độ.

Không có chút gì gọi là tình người.

Rồi chàng xoay người, đi thẳng.

Rầm — cửa lại đóng sập.

Ánh sáng ngoài kia, bị chặn hết phía sau.

Cũng khóa chặt mọi con đường sống của ta.

Ta bị giam cầm hoàn toàn.

Cổng viện tăng gấp đôi canh gác.

Một giọt nước cũng khó thoát đi được.

Một bà tử họ Lý được phái đến “hầu hạ” ta.

Hầu hạ?

Là giám sát.

Bà ta theo ta như cái bóng.

Mắt đục nhưng sắc như chim ưng.

Tất cả đồ ăn thức uống đều phải qua tay bà ta.

Bất cứ thứ gì có thể làm hại tới đứa trẻ… đều bị chặn lại.

Kể cả cây trâm bạc mà ta đã mài nhọn và cất giấu — cũng bị lục soát mất.

Ý của Tiêu Cảnh Hành… ta hiểu quá rõ.

Chàng muốn đứa trẻ này sống.

Ít nhất, là lúc này phải sống.

Còn sau khi sinh ra…

Ta không dám nghĩ tiếp.

Nỗi sợ và tuyệt vọng như dây leo u ám, trói chặt ta ngày đêm không buông.

Ta nuốt không trôi.

Đêm không chợp mắt.

Thịt da rút đi trông thấy.

Chỉ có bụng dưới, đang mỗi ngày một chút… lẳng lặng nhô lên.

Như một dấu chứng tội, càng lúc càng rõ ràng.

Như một quả bom đang âm thầm lớn dần.

Chỉ chờ một khắc sẽ nổ tung.

Xuân Đào lo đến phát cuống, mà chẳng có cách chi giúp ta.

Chỉ biết vừa chạy quanh, vừa lén lau nước mắt.

“Vương phi… người cố gắng ăn chút gì đi… vì… vì tiểu chủ tử…”

Nàng không dám gọi là “đứa nhỏ”, chỉ dám dùng hai chữ “tiểu chủ tử” khiêm nhường.

Ta nhìn mâm thức ăn tinh mỹ trên bàn.

Không có nổi một tia thèm ăn.

Bụng dạ cứng như có tảng đá chèn ngang.

“Xuân Đào…” Ta khẽ gọi, giọng khàn đến khó nghe.

“Nghĩ cách… hỏi thử… bên Thính Tuyết Các… tình hình thế nào.”

Lưu Như Yên.

Nỗi đau chí mạng của Tiêu Cảnh Hành.

Còn ta… chỉ là cái gai đâm vào ánh trăng của chàng.

Giờ cái gai ấy, lại mang thai.

Làm sao nàng chịu được?

Tiêu Cảnh Hành giam ta ở đây — là vì ghê tởm ta?

Hay vì muốn bảo vệ nàng ta khỏi ta?

Sợ ta tổn thương nàng?

Xuân Đào thoáng sững người rồi gật đầu thật mạnh:

“Nô tỳ… sẽ thử!”

Thông tin khó khăn như rút từ kẽ răng.

Phủ bị canh nghiêm như nhà ngục.

Xuân Đào chỉ có thể từ miệng bà tử đưa cơm mà dần dần moi ra.

Vài ngày sau — cuối cùng cũng có tin.

“Vương phi…”

Xuân Đào tranh thủ lúc Lý mụ mụ đang giám sát sắc thuốc, vụt đến sát bên ta, run nhẹ trong giọng,

“Nô tỳ nghe Lưu bà tử nói… bên Thính Tuyết Các… Lưu cô nương… hình như… ngã bệnh lần nữa!”

Tim ta khẽ giật thắt.

“Ngã bệnh? Vì sao?”

“Nghe nói… bị kinh sợ!”

Xuân Đào nuốt cứng một hơi, mặt căng thẳng:

“Lưu bà tử giấu kĩ lắm…

Nô tỳ lén đặt bạc trong tay, bà ấy mới khe khẽ nói… có lẽ… là vì chuyện vương phi người có thai… đã lan sang Thính Tuyết Các…”

Đúng như ta đoán.

Ta khép mắt lại.

Lòng lạnh như ngâm dưới băng sông tháng Chạp.

“Lúc hay tin… Lưu cô nương lập tức hôn mê!”

Xuân Đào nghẹn ngào, gần như khóc:

“Vương gia trông nàng suốt một ngày một đêm!

Các danh y trong kinh đều được mời tới rồi!”

Ta mím môi.

Muốn cười.

Nhưng nụ cười lại đông cứng… như vết nứt chết trên đá.

Tâm bệnh sao.

Bị ta làm “kinh sợ” sao.

Lưu Như Yên ngất đúng lúc quá khéo.

Một lần ngã đau… kéo hết đau lòng, thương xót của Tiêu Cảnh Hành về phía nàng.

Và đẩy ta xuống vực sâu không đáy hơn nữa.

Nàng dùng cách ấy để nói với tất cả mọi người —

Ta và đứa bé này là điềm gở lấy mạng nàng!

Tiêu Cảnh Hành sẽ chọn thế nào?

Vì ánh trăng trắng ngần của hắn… hắn sẽ tiêu diệt cái gì đây?

Ta không dám nghĩ tiếp.

Chỉ thấy bụng dưới đau âm ỉ, từng đợt siết lại.

Linh cảm của ta không sai.

Ngày thứ ba Lưu Như Yên bệnh nặng —

Hắn đến.

Khi xế chiều.

Trời nặng như sắp tuyết phủ.

Hắn đến một mình.

Không tùy tùng, không hộ vệ.

Cửa bị đẩy ra.

Một luồng khí rét thấu xương theo sau hắn ùa vào.

Lý mụ mụ và Xuân Đào lập tức quỳ xuống, sợ run.

Hắn không liếc họ lấy một cái.

Sải bước về phía ta.

Ta đang ngồi bên cửa sổ, nhìn bầu trời u ám ngoài kia.

Không đứng dậy.

Ta không hành lễ.

Không cần nữa.

Con tim đã chết rồi.

Hắn dừng lại trước mặt ta.

Bóng người cao lớn phủ xuống, nặng nề như núi áp đè lên lồng ngực ta.

Không ai nói một lời.

Sự im lặng như tử khí lan tràn khắp phòng.

Chỉ còn tiếng gió gào rú ngoài cửa sổ.

Đến khi thời gian như đông cứng lại — hắn mới mở miệng.

“Thu dọn đi.”

Ta chậm rãi quay đầu nhìn hắn.

Khuôn mặt hắn không một gợn sóng.

Ánh mắt đen sâu như hàn đàm không đáy.

“Sáng mai, bản vương sẽ sai người đưa ngươi đến Tĩnh Tâm Am.”

— Tĩnh Tâm Am.

Nơi hoang tàn lạnh lẽo nhất vùng ngoại thành.

Chôn vùi những nữ quyến thất sủng, những hoàng thân quốc thích “bị đày đến chết”.

Hắn muốn đưa ta đến đó?

Lưu đày?

Chờ chết?

“Vì… sao?”

Ta hỏi, giọng yếu đến run rẩy.

Ánh mắt hắn liếc qua bụng ta.

Trong khoảnh khắc, lóe lên thứ cảm xúc khó gọi tên.

Nhưng rất nhanh — lại là băng giá phủ kín.

“Như Yên cần tĩnh dưỡng.”

Giọng hắn lạnh lẽo, không chút do dự,

“Ngươi ở lại đây — bất lợi cho bệnh tình nàng ấy.”

Đúng như ta nghĩ.

Vì nàng ta.

Mọi lý do đều vì nàng ta.

“Vậy còn đứa bé?”

Ta nhìn thẳng vào mắt hắn, từng chữ rơi xuống như đá, “Vương gia định xử lý thế nào?”

Chân mày hắn khẽ động một chút, cực khẽ.

Tựa như hai chữ “đứa bé” làm hắn buồn nôn.

“Sinh ra rồi tính.

Tĩnh Tâm Am thanh tịnh, thích hợp cho ngươi dưỡng thai.”

Sinh ra rồi tính.

Thật châm biếm.

Sau khi sinh ra thì sao?

— Mẹ chết con sống?

— Hay hai mẹ con ta cùng “bệnh nặng mà khuất”?

Nỗi bi phẫn trào lên ngập ngực, như thủy triều nuốt hết mọi hơi thở.

Ta bật dậy.

Đầu óc choáng váng.

Suýt ngã, phải níu bàn mới đứng nổi.

“Tiêu Cảnh Hành!”

Lần đầu tiên, ta gọi thẳng tên hắn.

Giọng khản đặc, như tiếng than bị lửa đốt.

“Ngươi chán ghét ta, ta nhận!

Ngươi hận ta chiếm chỗ của nàng ấy, ta cũng nhận!”

“Nhưng đứa bé này — là cốt nhục của NGƯƠI!”

Ta chỉ vào bụng mình.

Ngón tay run như sắp gãy.

“Ngươi định đưa ta vào chùa?

Để nó vừa sinh đã mang tiếng đứa con hoang — không danh phận, không tông pháp?”

“Hay là… đợi nó chào đời rồi, ngươi đem nó giao cho Lưu Như Yên, để nàng ta làm mẫu thân chính danh?”

“HAY LÀ…”

Ta nghẹn lại.

Cổ họng như bị siết chặt bởi máu và nước mắt.

Không thể nói tiếp.

Sắc mặt Tiêu Cảnh Hành lập tức biến đổi.

Sẫm tối đến đáng sợ.

Như ta đã vạch trần phần nhơ nhớp nhất trong lòng hắn.

Trong mắt hắn — sát ý bùng lên dữ dội!

“Thẩm Vân Chiêu!!”

Hắn xông lên trước mặt ta!

Bàn tay to siết lấy cằm ta như gọng sắt!

Một lực tàn bạo chực nghiền nát xương hàm!

Buộc ta phải ngẩng đầu nhìn thẳng vào mắt hắn — hai vực sâu ngập lửa giận dữ.

“Ngươi muốn chết à?!”

Cơn đau buốt truyền đến.

Ta bị ép phải ngẩng đầu lên.

Nước mắt dâng đầy hốc mắt, nhưng ta cố chấp không để chúng rơi xuống.

Cằm đau đến mức gần như tê dại.

Nhưng đau hơn… là tim.

Ta nhìn gương mặt phẫn nộ kề sát ngay trước mắt.

Gương mặt mà ta từng ngây thơ ngước nhìn khi còn thiếu nữ, cho rằng đó là gương mặt tuấn mỹ nhất đời.

Giờ đây.

Chỉ còn lại hận.

Nỗi hận khắc sâu đến xé lòng.

“Vương gia…” Ta khó khăn mở miệng, từng chữ như rỉ máu từ kẽ răng, “có bản lĩnh… thì giết ta ngay bây giờ đi… một xác hai mạng… cũng sạch sẽ…”

“Đỡ làm bẩn tay người… cũng khỏi chướng mắt Lưu cô nương…”

Ta đã liều rồi.

Thà chọc giận hắn… để được chết cho nhanh.

Còn hơn bị đày đến nơi không thấy mặt trời, chờ đợi một kết cục đáng sợ hơn cái chết.

Đồng tử của Tiêu Cảnh Hành đột ngột co siết lại!

Ngón tay đang siết cằm ta đột nhiên tăng lực!

Cảm giác nghẹt thở ập đến!

Ta nhắm mắt lại.

Chuẩn bị đón lấy tử vong.

Cũng tốt…

Được giải thoát rồi…

Nhưng.

Ngay khi ta nghĩ mình sắp ngừng thở.

Lực đạo trên tay hắn lại… buông lỏng.

Như thể bị lửa bỏng.

Hắn hất mạnh ta ra!

Ta mất thăng bằng, ngã nhào xuống đất.

Trán đập mạnh vào chân bàn lạnh buốt.

Một trận đau nhói.

Màu vàng lóe lên trước mắt.

“Vương phi!” Xuân Đào khóc gào, lao đến đỡ ta.

Tiêu Cảnh Hành đứng đó.

Lồng ngực phập phồng dữ dội.

Hắn nhìn ta chằm chằm.

Ánh mắt thay đổi liên tục.

Giận dữ.

Sát ý.

Do dự.

Và… dường như còn… một chút không nỡ?

Cảm xúc ấy thoáng qua quá nhanh.

Nhanh đến mức cứ như ảo giác.

Cuối cùng… tất thảy đều bị băng lạnh nhấn chìm.

Chỉ còn lại chán ghét cùng tàn nhẫn.

“Trông chừng nàng!”

Hắn quát về phía Lý mụ mụ và Triệu Đức Toàn.

Trong giọng nói, có một tia khàn khàn khó nhận thấy.

“Sáng mai, đưa đi!”

Nói xong, hắn quay ngoắt người.

Tựa như chỉ cần ở lại thêm một lát nữa sẽ bị ta lây sang ôn dịch.

Hắn bỏ đi thật nhanh.

Bóng lưng mang theo một cảm giác… như trốn chạy.

Rầm!

Cánh cửa lại đóng sập.

Bụi trên xà nhà rơi lả tả.

Ta ngồi bệt trên đất.

Trán nóng rát.

Một dòng chất lỏng ấm nóng trượt xuống.

Là máu.

Nhưng ta không thấy đau.

Tiếng khóc của Xuân Đào, tiếng Lý mụ mụ hoảng hốt xin tội… tất cả như xa xăm mờ nhạt.

Trong mắt ta chỉ còn lại bóng lưng hoảng hốt của Tiêu Cảnh Hành khi bỏ đi.

Và khoảnh khắc hắn buông tay — một chút do dự cực kỳ yếu ớt ấy…

Như một mũi gai nhỏ.

Cắm vào trái tim đã tê liệt của ta.

Đau.

Rất đau.

Nhưng chỉ đủ để nhắc ta rằng — nó vẫn còn biết đau.

Vết thương trên trán không sâu.

Lý mụ mụ run rẩy bôi thuốc cho ta.

Máu ngừng rồi.

Chỉ còn một lớp vảy mỏng.

Như một dấu ấn nhục nhã.

Khắc lại sự điên cuồng và tuyệt vọng của đêm qua.

Đêm hôm đó.

Ta mở mắt đến tận bình minh.

Đầu óc hỗn loạn.

Phẫn nộ, nhục nhã, tuyệt vọng… cùng với một tia suy đoán kỳ quặc, không nên tồn tại — về khoảnh khắc do dự ấy khi hắn buông tay.

Tất cả xoắn lại, vò nát lòng ta.

Tờ mờ sáng, trong viện truyền đến tiếng động khác lạ.

Tiếng bánh xe lăn.

Tiếng bước chân.

Lại có tiếng bàn bạc nhỏ giọng.

Đến rồi.

Đưa ta đi Tĩnh Tâm Am.

Ta ngồi thẳng dậy.

Xuân Đào mắt sưng đỏ, im lặng thu dọn đồ đạc giúp ta.

Thật ra chẳng có gì để mang theo.

Vài bộ y phục đơn sơ.

Một ít bạc vụn.

Và… vài mảnh vải mềm.

Là thứ ta lén chuẩn bị cho đứa bé suốt những ngày qua.

Ngón tay chạm đến, trái tim thắt lại đau nhói.

Con à… mẫu thân xin lỗi con.

Không cho con một người cha xứng đáng.

Lại càng không cho con một sự chào đời bình an.

Lý mụ mụ bưng đến một bát thuốc đen sì.

“Vương phi,” giọng bà ta cứng nhắc, “đây là an thai dược. Vương gia căn dặn, người uống xong rồi mới xuất hành.”

Lại là thuốc.

Ta nhìn chằm chằm bát thuốc.

Tâm cảnh như chuông báo động nổi lên dồn dập.

Tiêu Cảnh Hành tốt bụng đến mức này sao?

Sắp đày ta đến Tĩnh Tâm Am — còn nhớ cho ta uống an thai?

Hay đây chính là… đoạn thai dược?

Hoặc… độc dược?

Ta nhìn khuôn mặt vô cảm của Lý mụ mụ.

Muốn tìm chút manh mối.

Nhưng bà ta cúi mắt, một khe hở cũng không lộ.

“Đặt xuống đi.”

Ta nói nhạt.

Lý mụ mụ đặt bát lên bàn — nhưng không rời đi.

“Vương gia dặn, nô tỳ phải nhìn vương phi uống hết.”

Quả nhiên.

Một tia lạnh lẽo siết lấy tim ta.

Thuốc này… không ổn.

Xuân Đào cũng hoảng hốt nhìn ta.

Trong mắt toàn là chưa kịp giấu kín của sợ hãi.

Làm sao đây?

Uống?

Không uống?

Không uống — tức là chống lại lệnh.

Lập tức sẽ có người xông vào giữ ta mà cưỡng ép.

Uống — chi bằng tự kết thúc.

Ta đứng dậy.

Bước tới bàn.

Bưng lấy bát thuốc.

Nước thuốc đen đặc.

Mùi đắng xộc lên, nhức óc.

Rất giống… thứ thuốc phá thai hôm nọ bị ta làm đổ.

Hai tay ta run nhẹ.

Tim chìm sâu trong vực lạnh.

Tiêu Cảnh Hành… cuối cùng — vẫn muốn xóa bỏ đứa trẻ này.

Xóa bỏ cả ta.

Khi ta đã tuyệt vọng nghẹn họng, chuẩn bị chấp nhận số phận —

Bỗng nhiên ngoài sân nổ tung tiếng hỗn loạn!

Như dội nước lạnh vào nồi dầu sôi!

“Cháy rồi! Cháy rồi! Thính Tuyết Các cháy rồi!”

“Mau! Cứu hỏa!”

“Lưu cô nương! Lưu cô nương còn trong đó!”

Tiếng kêu kinh hoàng!

Tiếng người chạy rầm rập!

Tiếng binh khí va chạm hỗn loạn!

Khung cảnh lập tức rơi vào hoảng loạn!

Sắc mặt Lý mụ mụ biến hẳn!

Vội nhìn ra cửa sổ!

Phía Thính Tuyết Các — khói đen cuồn cuộn!

Lửa bốc cao đỏ rực trời sớm!

“Lưu cô nương!”

Lý mụ mụ hét thất thanh, không màng gì nữa, cắm đầu chạy ra ngoài!

Cơ hội!

Cơ hội ngàn năm có một!

Tim ta đập loạn!

Tựa như sắp nhảy ra khỏi cổ họng!

“Xuân Đào!”

Ta thấp giọng quát một tiếng!

Xuân Đào phản ứng cực nhanh!

Ngay khoảnh khắc ta cất lời, nàng đã lao đến, kéo tung ngăn bí mật sau tủ quần áo!

Đó là thứ duy nhất ta và nàng — chủ tớ hai người — đã lén giấu trong những ngày bị giam cầm!

Một bọc vải nhỏ.

Bên trong là hai bộ quần áo vải thô tầm thường đã chuẩn bị từ trước!

Còn có… toàn bộ trang sức của ta và chút bạc lẻ gom góp!

“Nhanh! Thay vào!”

Ta run giọng, nhưng động tác nhanh như điện!

Vứt phắt lớp áo gấm vướng víu trên người!

Chụp lấy bộ áo vải xám tro mặc lên người!

Xuân Đào cũng lúng túng thay y phục.

Bên ngoài loạn thành một mớ.

Tiếng kêu cứu hỏa, tiếng chạy, tiếng khóc la… đinh tai nhức óc.

Không còn ai để ý đến góc hẻo lánh này của chúng ta.

Ta và Xuân Đào thay đồ xong rất nhanh.

Ta vớ lấy bát thuốc khả nghi trên bàn, không do dự hắt mạnh vào góc tường!

Nước thuốc đen đặc bắn tung tóe khắp nơi.

“Đi thôi!”

Ta kéo Xuân Đào.

Thừa lúc khói đặc che mắt.

Tựa như hai con cá lươn lẹo.

Chúng ta hòa vào đám gia nhân hỗn loạn đang chạy tán loạn.

Cúi đầu.

Khom lưng.

Lao về phía cổng phụ khuất nẻo sát chuồng ngựa của vương phủ!

Loạn — chính là tấm màn che tốt nhất.

Tất cả ánh mắt đều bị ngọn lửa từ Thính Tuyết Các hấp dẫn.

Đến cả lính canh cổng phụ cũng chạy hơn nửa đi cứu hỏa.

Hai tên còn lại cũng không chuyên chú,

cổ vươn dài nhìn về phía ánh lửa rực trời.

Ta và Xuân Đào, vận y phục vải thô tầm thường, mặt bôi đầy tro bụi,

cúi đầu men theo mép tường,

nhân lúc lính canh lơ là,

vọt ra khỏi phủ như hai cơn gió!

Không khí lạnh như băng ùa vào phổi!

Mang theo mùi vị của tự do!

Ta không dám quay đầu lại.

Kéo Xuân Đào, lao đầu vào mê cung phố nhỏ chằng chịt ngoài vương phủ!

Ra sức mà chạy!

Chạy khi nào chết mới thôi!

Tim như trống dồn trong lồng ngực!

Bụng dưới đau âm ỉ.

Nhưng ta không màng!

Chỉ có một ý niệm duy nhất —

Chạy!

Thoát khỏi vương phủ ăn thịt người này!

Thoát khỏi Tiêu Cảnh Hành!

Thoát khỏi vận mệnh đáng sợ kia!

Không biết đã chạy bao lâu.

Đến khi lồng ngực như lửa đốt.

Chân như đeo chì, bước cũng không nhấc nổi.

Chúng ta mới dừng lại trong một ngõ cụt chất đầy phế vật.

Tựa lưng vào bức tường lạnh lẽo.

Thở dốc từng hơi như sắp đứt ruột.

“Vương… Vương phi…”

Xuân Đào ngã ngồi trên đất, thở không ra hơi, mặt vừa bẩn vừa đầy mồ hôi,

“Chúng ta… chạy thoát rồi sao?”

Ta ôm lấy ngực đang đập điên cuồng.

Nhìn con phố đông người bên ngoài đầu hẻm.

Ánh mặt trời chói chang.

“Thoát rồi.”

Ta thì thầm.

Giọng khẽ run rẩy vì vừa thoát nạn.

Nước mắt — không hề báo trước — ứa tràn.

Không phải vì vui mừng.

Là nỗi sợ hãi to lớn và nặng nề sau khi thoát thân cùng sự hoang mang tột độ.

Thoát ra được rồi.

Vậy sau đó thì sao?

Trời đất rộng lớn.

Liệu nơi nào là chốn dung thân của ta?

Tiêu Cảnh Hành phát hiện ta chạy trốn, sẽ giận dữ đến mức nào?

Sẽ truy bắt ta ra sao?

Ta còn có thể trốn đi đâu được nữa?

Ta vô thức đặt tay lên bụng dưới.

Nơi ấy vẫn còn bằng phẳng.

Nhưng lại chất chứa tất cả hy vọng và tuyệt vọng của ta.

Con à…

Mẫu thân chỉ còn lại con thôi.

Chúng ta không dám ở lại kinh thành.

Thế lực của Tiêu Cảnh Hành quá lớn.

Tìm được chúng ta chỉ là chuyện sớm muộn.

Ta và Xuân Đào dùng toàn bộ trang sức mang theo, đổi lấy hai bộ nam trang rách rưới hơn, vài miếng lương khô, cùng hai tấm vé tàu rẻ nhất đi về phương Nam.

Phía Nam.

Cách kinh thành cả ngàn dặm.

Khí hậu ấm áp ẩm ướt.

Biết đâu… vẫn còn một tia hy vọng.

Chúng ta như chim sợ cành cong.

Suốt dọc đường luôn né tránh, ẩn nấp.

Chỉ đi những con đường nhỏ không ai để ý.

Ngồi những chiếc thuyền tồi tàn nhất, ở những nhà trọ giá rẻ nhất, phức tạp nhất.

Lo sợ từng giờ.

Giật mình từng phút.

Chỉ cần thấy người mặc quan phục hay trông giống sai nha, liền sợ đến hồn phi phách tán.

Cơn đau âm ỉ nơi bụng dưới lúc có lúc không.

Ta không dám đi khám.

Sợ bị lộ hành tung.

Chỉ có thể cắn răng chịu đựng.

Cầu xin trời cao thương xót.

Có lẽ là ông trời thương tình.

Cũng có thể là Tiêu Cảnh Hành đang bị vụ cháy ở Thính Tuyết Các và “bệnh tình” của Liễu Như Yên làm phân tâm.

Chúng ta vậy mà thật sự, bình an vô sự vượt qua tất cả.

Hơn một tháng sau.

Chúng ta đặt chân đến một thị trấn sông nước hẻo lánh ở Giang Nam tên gọi “Thanh Thạch Trấn”.

Nơi đây có cầu nhỏ, nước chảy.

Dân phong thuần hậu.

Xa hẳn phong ba nơi kinh thành.

Chúng ta thuê một viện nhỏ ven sông.

Ổn định chốn ở.

Ta đổi lại nữ trang.

Tự xưng là quả phụ mất chồng, tìm thân thích không gặp, phải tự mình mưu sinh.

Dẫn theo một “muội muội” nương tựa lẫn nhau.

Xuân Đào thành “muội muội” của ta, gọi là Xuân Nhi.

Còn ta đặt cho mình một cái tên — Thẩm Nương Tử.

Cuộc sống thanh đạm.

Nhưng là khoảng thời gian yên ổn nhất từ trước đến nay.

Vài tháng sau.

Vào một buổi sớm mưa xuân rả rích.

Đứa trẻ của ta chào đời.

Trong căn phòng sản đơn sơ, với sự giúp đỡ của bà đỡ thuê về.

Quá trình sinh nở gian nan mà kéo dài.

Đau đến chết đi sống lại.

Tựa như đem tất cả khổ cực trong hành trình trốn chạy, nỗi sợ hãi đè nén, cùng tủi nhục chất chứa trong lòng suốt thời gian qua, trút sạch ra ngoài.

Khi tiếng khóc vang dội cất lên giữa căn phòng sinh nhỏ hẹp.

Toàn thân ta kiệt sức.

Nước mắt như mưa tuôn rơi.

Là bé trai.

Nhỏ xíu.

Đỏ hỏn.

Nhăn nhúm như con khỉ con.

Nhưng lại là máu mủ duy nhất của ta trên thế gian này.

Là cốt nhục nối liền sinh mệnh ta.

Ta đặt tên cho con là — Thẩm An.

Chỉ mong con đời này được bình an.

Thời gian lặng lẽ trôi như nước.

Tại Thanh Thạch Trấn, góc nhỏ bé này, chậm rãi trôi đi.

Năm năm.

Trọn vẹn năm năm.

An An từ một đứa bé còn bọc trong tã lót, đã lớn thành một cậu bé hoạt bát hiếu động, ngũ quan tinh xảo.

Thằng bé có một đôi mắt sâu thẳm sáng ngời rất giống Tiêu Cảnh Hành.

Còn cằm thì giống ta.

Tính cách lại giống ta hồi nhỏ, trầm lặng, hay cười.

Thích ngồi xổm bên bờ sông ngắm thuyền.

Thích bám lấy dì Xuân Đào đòi kể chuyện.

Nó là ánh sáng duy nhất trong cuộc đời tăm tối của ta.

Ta dùng chút tiền tích góp cuối cùng mang theo, cộng thêm ngày đêm thêu thùa giặt giũ, chật vật mới gắng gượng duy trì cuộc sống.

Ngày tháng thanh bần.

Nhưng nhìn An An lớn lên từng ngày.

Nghe nó líu lo gọi ta “nương thân”.

Tất cả đắng cay đều hóa thành ngọt ngào.

Ta đã từng nghĩ.

Cuộc sống sẽ cứ thế bình yên trôi qua.

Cho đến một ngày nọ.

Mùa xuân ở Giang Nam thường mưa nhiều.

Trong không khí lúc nào cũng ẩm ướt.

An An bị nhiễm lạnh.

Đêm đến bắt đầu sốt cao.

Khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng.

Toàn thân nóng hổi.

Uống thuốc vào đều nôn hết ra.

Cơ thể nhỏ bé co ro trong lòng ta, khó chịu mà rên rỉ.

“Mẫu thân ơi… An An khó chịu…”

Ta nóng lòng như lửa đốt.

Ôm lấy nó, vỗ về tấm lưng, khẽ khàng dỗ dành:

“An An ngoan, uống thuốc rồi sẽ khỏe… mẫu thân đây… mẫu thân ở bên con…”

Nhưng nhiệt độ cơ thể nó ngày một tăng cao.

Hơi thở cũng trở nên dồn dập.

Lồng ngực bé xíu phập phồng dữ dội.

Như một con cá nhỏ rời khỏi mặt nước.

Thầy thuốc trong trấn đã đến khám, thuốc cũng đã uống, nhưng cơn sốt vẫn không hề thuyên giảm.

“Thẩm nương tử, đứa nhỏ sốt cao dữ dội,” ông lang già lắc đầu,“lão phu tài hèn sức mọn… chỉ e là… chỉ e là…”

Ông chưa nói hết.

Nhưng ý đã rất rõ ràng.

Phải đến nơi lớn hơn.

Tìm thầy giỏi hơn.

“Đi… đi huyện Thanh Hà!” Xuân Đào khóc không thành tiếng,“huyện Thanh Hà có Hồi Xuân Đường! Đi thuyền đi! Nếu nhanh, trời sáng là tới!”

Huyện Thanh Hà.

Cách Thanh Thạch Trấn mấy chục dặm đường sông.

Là huyện thành lớn nhất gần đây.

Nghe nói đại phu tọa trấn của Hồi Xuân Đường y thuật rất cao minh.

“Được! Đi huyện Thanh Hà!” Ta lập tức quyết định.

Không màng bất cứ điều gì khác.

Mạng của con quan trọng hơn hết!

Ta và Xuân Đào lấy chăn bông dày bọc chặt An An đang nóng đến mơ mơ màng màng.

Đội mưa phùn lạnh buốt trong đêm.

Lao ra khỏi nhà.

Chạy thẳng đến bến đò ngoài trấn.

Thuyền khách ban đêm đã sớm ngừng chạy.

Chỉ còn vài chiếc ghe nhỏ đang đợi khách khuya, neo ở bến tàu mờ tối.

Thuyền phu mặc áo tơi, co ro trong khoang chợp mắt.

“Thuyền gia! Thuyền gia!” Xuân Đào sốt ruột đập vào mạn thuyền,“đi huyện Thanh Hà! Ngay lập tức! Ta trả gấp ba lần tiền thuyền!”

Một thuyền phu giật mình tỉnh giấc.

Thò đầu ra.

Thấy chúng ta ôm đứa bé, vẻ mặt vội vã lo lắng.

Hắn do dự một lát.

“Giữa đêm khuya… lại còn mưa… đường sông khó đi lắm…”

“Thuyền gia! Xin ông đấy! Đứa nhỏ bệnh nặng lắm! Phải cứu mạng nó!” Xuân Đào nghẹn ngào van vỉ, moi hết tiền đồng trên người, lại tháo chiếc vòng bạc rẻ tiền duy nhất trên tay, dồn hết đưa cho hắn,“xin ông làm ơn!”

Thuyền phu nhìn đống tiền và chiếc vòng, lại nhìn An An trong tay ta đang sốt đến bất tỉnh nhân sự.

Cuối cùng cũng động lòng trắc ẩn.

Thở dài một tiếng.

“Lên đi! Ngồi cho vững vào! Đêm mưa đi thuyền, phải hết sức cẩn thận đó!”

“Cảm ơn! Cảm ơn thuyền gia!” Xuân Đào liên tục cảm ơn.

Chúng ta ôm lấy An An, cẩn thận bước lên con thuyền nhỏ chòng chành ấy.

Thuyền phu chống sào.

Chiếc thuyền lắc lư rời khỏi bến.

Trôi vào mặt sông đen kịt, chỉ có mưa rơi lất phất phủ đầy.

Đêm.

Tối đen không thấy năm ngón tay.

Chỉ có một chiếc đèn gió vàng vọt treo ở mũi thuyền.

Lay lắt giữa gió mưa.

Tựa như bất cứ lúc nào cũng có thể tắt lịm.

Chiếc thuyền nhỏ lướt trong con kênh hẹp.

Hai bên bờ tối đen kịt.

Chỉ lác đác vài ánh đèn le lói.

Càng khiến khung cảnh thêm tĩnh mịch.

Khoang thuyền chật hẹp và ẩm thấp.

Ta ôm chặt lấy An An.

Thân thể bé nhỏ của nó vẫn nóng rực.

Hơi thở gấp gáp, yếu ớt.

Lòng ta như lửa đốt.

Chỉ hận thuyền đi quá chậm.

Xuân Đào cũng nắm chặt lấy bàn tay nhỏ xíu của An An, không ngừng lau đi những giọt “mồ hôi lạnh” không hề tồn tại trên trán thằng bé.

“An An ngoan… sắp tới rồi… tới nơi là có đại phu ngay…”

Thời gian, trong lúc lo lắng, trôi qua chậm chạp đến cực điểm.

Không biết đã qua bao lâu.

Cuối cùng, thuyền cũng rẽ vào khúc sông rộng hơn.

Phía trước, thấp thoáng có thể nhìn thấy ánh đèn lấp ló của bến tàu huyện Thanh Hà.

Sắp đến rồi!

Sắp đến rồi!

Lòng ta thoáng thả lỏng.

Ôm chặt đứa bé trong lòng.

Đúng lúc ấy!

Từ bên chéo!

Bỗng nhiên vang lên tiếng nước rẽ gấp, dữ dội!

“Ào——！”

Tựa như có một vật thể khổng lồ phá vỡ mặt nước, lao nhanh tới!

Người chèo thuyền tái mặt!

“Không ổn! Tránh mau! Là thuyền quan!”

Chưa dứt lời!

Một luồng sáng chói mắt cực mạnh, như ban ngày đột ngột quét tới!

Lập tức soi sáng con thuyền nhỏ đang chao đảo trong mưa gió của chúng ta!

Cũng chiếu rõ gương mặt hoảng loạn của chúng ta trong khoang thuyền!

Đó là một chiếc quan thuyền đồ sộ, khí thế bức người!

Thân thuyền cao lớn, đèn đuốc sáng choang.

Đang lao tới với tốc độ cực nhanh, như muốn đâm thẳng vào thuyền chúng ta!

“Cẩn thận!” Người chèo thuyền hét lên hoảng sợ! Cố gắng chống sào tránh né!

Nhưng đã quá muộn!

Đầu thuyền to lớn của quan thuyền, như ngọn núi đổ ập xuống!

Chỉ còn cách thuyền chúng ta một sải tay!

Ngàn cân treo sợi tóc!

Từ quan thuyền vang lên tiếng quát vang dội:

“Dừng thuyền! Tránh ra!”

Tiếp theo đó!

Là vài tiếng còi lệnh dồn dập, uy nghiêm!

Chiếc quan thuyền khí thế ngút trời ấy, vậy mà dừng lại kịp lúc!

Ngay trước khi nghiền nát thuyền chúng ta!

Làn sóng lớn do lực quán tính tạo ra, ập tới cuồn cuộn!

Thuyền nhỏ của chúng ta chao đảo dữ dội!

Như một chiếc lá rơi trong cơn cuồng phong!

“A——！” Xuân Đào hét to, ôm chặt lấy mạn thuyền!

Ta cũng ôm chặt An An, cả người nghiêng ngả, suýt nữa bị hất văng ra ngoài!

Khó khăn lắm mới giữ được thăng bằng.

Thuyền nhỏ vẫn đang rung lắc dữ dội.

Chiếc quan thuyền ấy, như một con mãnh thú im lìm, neo đậu cách đó không xa.

Trên boong.

Bóng người nhấp nhô.

Tựa như có người đang nhìn về phía này.

Luồng sáng chói mắt lại lần nữa quét qua thuyền chúng ta.

Ta theo bản năng cúi đầu.

Lấy thân mình che mặt An An.

Trái tim nhảy lên tận cổ họng.

Thuyền quan …

Là của nơi nào?

Cầu trời đừng là…

Một giọng nói lạnh lùng uy nghiêm, pha lẫn chút khó chịu không dễ nhận ra, xuyên qua màn mưa vang vọng từ trên cao của quan thuyền:

“Chuyện gì vậy?”

Giọng nói này…

Tựa sấm sét vang rền!

Đánh thẳng xuống đầu ta!

Toàn thân máu huyết, trong khoảnh khắc ấy, như lập tức đông cứng!

Lạnh buốt thấu xương!

Ta cứng đờ ngẩng đầu lên.

Dò theo hướng phát ra âm thanh.

Trên boong cao cao của quan thuyền.

Đèn đuốc sáng trưng.

Một nam nhân vận cẩm bào đen, dáng đứng thẳng tắp như tùng, đang chắp tay sau lưng.

Mưa làm ướt bờ vai hắn.

Hắn lại hoàn toàn không để tâm.

Gió đêm thổi bay mái tóc đen như mực.

Lộ ra gương mặt khắc sâu trong ký ức, bao lần ám ảnh ta trong ác mộng.

Tuấn tú.

Lạnh lùng.

Ngạo nghễ mà nhìn xuống muôn người.

Năm năm trôi qua.

Không để lại bao nhiêu dấu vết trên gương mặt ấy.

Chỉ tích tụ thêm khí thế uy nghiêm nặng nề và… một tia mệt mỏi rất khó nhận ra.

Tiêu Cảnh Hành.

Đúng là hắn!

Hắn sao lại ở đây?!

Giữa đêm mưa gió ở Giang Nam?!

Ngay trên dòng sông dẫn đến huyện Thanh Hà này?!

Nỗi sợ khủng khiếp như rắn độc băng giá, chớp mắt quấn siết lấy trái tim ta!

Nghẹt thở!

Ta cúi sầm đầu xuống!

Ép sát mặt An An vào lồng ngực!

Dùng tay áo rộng che kín!

Cả người run rẩy không cách nào kiềm chế!

Xong rồi!

Bị hắn phát hiện rồi!

Xuân Đào cũng đã nhận ra hắn.

Nàng tái nhợt cả mặt, bịt miệng chính mình, suýt nữa kêu lên thất thanh.

Thuyền nhỏ chao đảo vô vọng giữa sóng nước.

Thuyền phu hoảng sợ đến hồn phi phách tán, cúi rạp người trước quan thuyền:“Quan gia thứ tội! Quan gia thứ tội! Tiểu nhân… tiểu nhân vội đưa bệnh nhân đến huyện xem đại phu… không… không nhìn thấy quan thuyền…”

Bên quan thuyền im lặng một thoáng.

Hình như có người ghé sát, nhỏ giọng bẩm báo với hắn.

Nhịp tim của ta gần như ngừng lại.

Mỗi khoảnh khắc đều dằng dặc như thế kỷ.

Ánh mắt Tiêu Cảnh Hành.

Xuyên qua màn mưa lạnh buốt.

Tựa hồ… khóa chặt lên chiếc thuyền rách nát của chúng ta?

Khóa lên… đứa bé mà ta đang cố ôm thật chặt trong lòng?

Hắn có nhận ra ta không?

Có nhận ra An An không?

Không…

Không được…

“Để họ đi trước.”

Giọng nói băng giá của Tiêu Cảnh Hành lần nữa vang lên.

Mang theo khí thế ra lệnh không thể trái.

Cùng… một thoáng nhàn nhạt… có lẽ là ảo giác… mỏi mệt.

“Rõ!”

Người trên quan thuyền lĩnh mệnh.

Chiếc thuyền khổng lồ từ từ nhích qua bên cạnh, nhường ra một lối nước hẹp cho thuyền ta.

Thuyền phu như được ân xá, vội vàng khom lưng tạ ơn, luống cuống chống sào, chỉ mong nhanh thoát khỏi vùng nguy hiểm này.

Thuyền nhỏ lướt sát thân quan thuyền đồ sộ, ướt đẫm mưa lạnh.

Khoảng cách gần đến mức,

ta ngửi được hương tùng thoang thoảng phả ra từ phía quan thuyền.

Giống hệt mùi trên người Tiêu Cảnh Hành năm nào.

Ta cúi thật thấp.

Mọi dây thần kinh kéo căng đến cực hạn.

Ta cảm nhận rất rõ.

Một ánh nhìn lạnh buốt sắc bén.

Như có hình có chất.

Rạch xuyên màn mưa.

Đâm sâu lên lưng ta.

Lạnh đến đau buốt.

Không dám quay đầu.

Không dám nhúc nhích.

Ngay cả thở cũng không dám thở mạnh.

Chỉ biết dùng toàn bộ sức lực để che bảo đứa bé trong lòng.

Như thể đó là chiếc phao duy nhất giữa biển chết.

Cuối cùng.

Thuyền nhỏ gắng gượng rời khỏi vùng áp lực của quan thuyền.

Tiến vào mặt nước bình lặng phía trước.

Thuyền phu thở phào một hơi dài.

Rồi tăng nhanh tốc độ, hướng thẳng về phía ánh đèn bến tàu huyện Thanh Hà.

Ta vẫn ôm chặt An An không dám buông.

Lưng lạnh toát.

Mồ hôi lạnh thấm ướt cả áo.

Cảm giác như có mũi dao kề sát sau lưng mới vừa tan biến.

Nhưng nỗi sợ hãi cuồn cuộn kia… vẫn chưa rời ta nửa tấc.

Hắn… đã thấy ta chưa?

Đã nhận ra ta chưa?

Tại sao hắn ở đây?!

Là trùng hợp ư?

Hay là… đã lần theo dấu vết của ta?!

Ta không dám nghĩ tiếp.

Chỉ thấy cả người lạnh buốt.

Lạnh hơn cả mưa gió đêm nay.

“Mẫu thân…”

Trong lòng ta, An An phát ra âm thanh rên rỉ yếu ớt, xen chút nghẹn ngào,“An An khó chịu quá…”

Thân mình nóng hừng hực của con, kéo ta ra khỏi cơn hoảng loạn tưởng như đã đánh gục lý trí.

“Bình tĩnh nào! An An ngoan! Sắp đến rồi! Sắp có đại phu chữa trị cho con rồi!” Ta cố nén sóng gió cuộn trào trong lòng, giọng run rẩy mà an ủi đứa nhỏ.

Thuyền cập bến.

Ta và Xuân Đào ôm An An lao thẳng vào Hồi Xuân Đường.

Đại phu giỏi nhất huyện Thanh Hà quả nhiên danh bất hư truyền.

Sau một phen châm cứu và cho uống thuốc.

Cơn sốt cao của An An rốt cuộc cũng lui dần.

Nhịp thở ổn định hơn nhiều.

Dù khuôn mặt nhỏ bé còn tái nhợt, nhưng con đã ngủ say một cách yên ổn.

Trái tim ta căng như dây đàn cuối cùng cũng thả lỏng đôi chút.

Ta bế con, ngồi phịch xuống băng ghế dài ở góc hiệu thuốc.

Mệt mỏi rã rời.

Nỗi sợ còn dư vang lên từng đợt, như sóng triều phủ xuống.

Tiêu Cảnh Hành…

Khoảnh khắc vừa rồi, như ác mộng sống lại.

Ánh mắt hắn nhìn ta…

Mệnh lệnh hắn hạ xuống để nhường đường…

Hắn vì sao lại ở đó?

Tình cờ đi ngang?

Hay là… đuổi theo ta?

Nếu là theo dấu ta mà đến…

Vậy cớ sao không lập tức bắt ta lại?

Hàng vạn nghi vấn và kinh hoàng, điên cuồng xoay vần trong đầu ta.

Khiến ta khó mà bình tâm lại được.

“Tỷ…”

Xuân Đào sát lại gần, giọng run lẩy bẩy, khuôn mặt cũng trắng bệch,“vừa rồi… đó… đó là vương gia phải không? Hắn… sao lại…”

“Đừng nói nữa.”

Ta cắt lời nàng, giọng khàn đặc,“trước tiên, lo cho An An.”

Ta buộc chính mình phải tỉnh táo.

Bây giờ quan trọng nhất là An An.

Những chuyện khác…

Binh đến tướng chặn.

Nước đến đất ngăn.

Cùng lắm…

lại trốn lần nữa.

Nhưng thế gian rộng lớn, ta còn có thể chạy đến đâu?

Thân thế và quyền lực của Tiêu Cảnh Hành…

Ta ôm chặt lấy con trong lòng.

Nghe nhịp thở yếu ớt kia.

Trong tim, chỉ có một quyết tâm bi tráng và tuyệt vọng.

Vì An An.

Ta sẽ liều mạng.

Bệnh của An An đã ổn định.

Đại phu kê thuốc, dặn phải tĩnh dưỡng ít ngày.

Chúng ta không dám quay lại Thanh Thạch Trấn.

Sợ Tiêu Cảnh Hành truy ra manh mối.

Cũng không dám ở hiệu thuốc lâu.

Chỉ dám thuê một phòng rẻ tiền, hẻo lánh nhất trong khách điếm ở huyện Thanh Hà.

Cửa nẻo đóng kín.

Ta và Xuân Đào thay nhau trông An An.

Một bước cũng không dám rời.

Phập phồng lo sợ.

Ngày dài như năm.

Ba ngày liên tiếp.

Gió yên sóng lặng.

Không có ai tìm đến.

Lẽ nào… đúng là trùng hợp thật?

Tiêu Cảnh Hành chỉ tình cờ ngang qua?

Hắn không nhận ra ta?

Nỗi sợ tạm được đặt xuống một chút.

Nhưng cảnh giác vẫn không dám lơi.

Sáng ngày thứ tư.

Cơn sốt An An đã hoàn toàn lui.

Tinh thần tốt hơn.

Đòi uống cháo trắng ngọt ngọt.

Ta và Xuân Đào cuối cùng cũng có thể thở một hơi nhẹ nhõm.

“Tỷ, muội xuống bếp xem thử, xin chút cháo nóng cho An An nha.”

Xuân Đào nở được nụ cười đầu tiên sau mấy ngày dằng dặc.

“Cẩn thận đó.” Ta dặn lại.

“Dạ biết mà!”

Xuân Đào đáp nhỏ, rồi mở cửa đi ra ngoài.

Trong phòng, chỉ còn ta và An An.

Thằng bé tựa vào đầu giường, nhấp từng ngụm nước ấm.

Gò má nhợt nhạt đã hơi phớt hồng trở lại.

“Mẫu thân,”

Đôi mắt đen láy chớp chớp nhìn ta, tò mò hỏi,“đêm đó… cái thuyền to trên sông… vị thúc thúc đứng trên đó… thật oai phong quá…”

Trái tim ta thắt lại mạnh đến mức đau nhói.

Chiếc khăn tay trong tay suýt nữa rơi xuống đất.

“An An… còn nhớ sao?” Ta cố gắng giữ bình tĩnh.

“Vâng!” An An gật đầu thật mạnh, mắt sáng lấp lánh,“vị thúc thúc kia… đứng ở trên cao… giống… giống đại tướng quân trong tuồng kịch ấy! Thúc ấy còn bảo người khác nhường đường cho chúng ta nữa đó!”

Những lời ngây thơ vô tà của đứa nhỏ.

Như một con dao cùn.

Từng nhát đâm vào lòng ta.

“An An thích vị thúc thúc đó sao?” Ta thử dò hỏi.

An An nghiêng nghiêng cái đầu nhỏ, nghĩ một lúc, nghiêm túc đáp:“Thúc ấy nhường đường… An An cảm thấy… thúc ấy hình như không hung dữ như vậy đâu…”

Không hung dữ như vậy?

Ta cười khổ.

An An à…

Con có biết không…

Vị thúc thúc “không hung dữ” đó…

Suýt nữa đã bóp chết mẫu thân của con…

Cũng suýt nữa… khiến con chẳng thể nào đến được với thế gian này…

Những lời đó, ta chỉ có thể chôn sâu trong bụng.

“An An ngoan,” ta xoa đầu con, cố chuyển chủ đề,“uống nước xong rồi, nằm nghỉ một lát nhé.”

“Dạ…” An An ngoan ngoãn nằm xuống, nhắm mắt lại.

Hàng mi dài như chiếc quạt nhỏ.

Ta nhìn gương mặt đang say ngủ của con.

Trong lòng ngổn ngang trăm mối.

Đúng lúc này—

“Cốc cốc cốc.”

Tiếng gõ cửa vang lên.

Rất có tiết tấu.

Không vội vàng.

Trái tim ta lập tức nhảy lên tận cổ họng!

Xuân Đào trở lại?

Không phải!

Nàng không gõ cửa theo kiểu đó!

Chẳng lẽ là…

Ta bật dậy!

Toàn thân nổi hết da gà!

Chằm chằm nhìn vào cánh cửa mỏng kia!

“Ai đó?” Giọng ta khô khốc, nghẹn chặt.

Ngoài cửa.

Im lặng một lúc.

Một giọng nam trầm ổn, không rõ vui buồn vang lên.

Không lớn.

Nhưng như sấm sét nổ tung bên tai ta!

“Mở cửa.”

Là Tiêu Cảnh Hành!

Đúng là hắn!

Hắn đã tìm đến đây rồi!

Nỗi sợ hãi khủng khiếp lập tức bao trùm lấy ta!

Lạnh toát từ đầu đến chân!

Chân tay cứng đờ!

Đầu óc trống rỗng!

Làm sao đây?

Chạy trốn?

Bế An An rồi còn có thể chạy đi đâu?

Nhảy cửa sổ?

Đây là tầng hai…

“Mở cửa.”

Giọng nói ngoài cửa lại vang lên.

Mang theo áp lực khiến người ta không dám kháng cự.

Ta biết.

Trốn không thoát rồi.

Cái gì đến, cuối cùng vẫn phải đến.

Ta hít sâu một hơi.

Ép mình bình tĩnh.

Nhìn thoáng qua An An đang ngủ say trên giường, chẳng hay biết gì.

Quay người.

Đi đến bên cửa.

Tay run rẩy.

Nắm lấy then cửa lạnh toát.

Dốc sức kéo một cái.

“Cót két—”

Cửa mở ra.

Ngoài cửa.

Là người đàn ông mà cả đời này ta không muốn gặp lại nhất.

Tiêu Cảnh Hành.

Hắn vẫn mặc trường bào đen tuyền.

Dáng người cao ráo, thẳng tắp.

Năm năm không gặp.

Hắn trông càng thêm thâm trầm, nội liễm.

Giữa chân mày, lưỡi dao sắc lạnh năm xưa dường như đã thu lại đôi phần.

Nhưng lại lắng đọng xuống một uy thế sâu hơn, không giận tự uy.

Hắn đến một mình.

Không mang theo tuỳ tùng.

Bóng dáng cao lớn chắn ngay cửa.

Gần như che hết ánh sáng ngoài hành lang.

Mang đến cảm giác áp bức nặng nề.

Ánh mắt hắn, vượt qua vai ta, rơi chính xác vào trong phòng.

Trên giường.

Trên bóng dáng nho nhỏ ấy.

Trong đôi mắt sâu thẳm kia, lập tức cuộn trào lên một cảm xúc cực kỳ phức tạp, khó diễn tả thành lời!

Kinh ngạc!

Không thể tin nổi!

Phẫn nộ!

Và còn… một tia… bị cưỡng ép đè nén xuống… mãnh liệt… thứ gì đó?

Hắn nhìn chằm chằm vào gương mặt đang ngủ của An An.

Tựa như muốn khắc ghi bóng hình nhỏ bé ấy vào đáy mắt.

Không khí.

Đóng băng lại.

Nặng như chì.

Ép đến mức người ta không thở nổi.

Ta đứng chắn trước cửa.

Như một con thú mẫu bảo vệ con non.

Toàn thân căng chặt.

Móng tay cắm sâu vào lòng bàn tay.

Dùng hết sức lực mới khiến bản thân không run rẩy dưới ánh nhìn lạnh lẽo sắc bén của hắn.

“Vương gia…” Giọng ta khô khốc như cát,“ngài… có chuyện gì sao?”

Ánh mắt Tiêu Cảnh Hành cuối cùng cũng rời khỏi người An An.

Chậm rãi nhìn về phía ta.

Ánh mắt ấy.

Lạnh lùng.

Sắc bén.

Như hai lưỡi dao được tôi luyện bằng băng tuyết.

Từng tấc từng tấc lướt qua khuôn mặt ta.

Mang theo dò xét.

Mang theo suy đoán.

Mang theo… một tầng sâu thăm thẳm mà ta không thể đọc hiểu.

Năm năm phong sương.

Sớm đã rửa sạch chút kiêu sa cuối cùng còn sót lại trên người ta khi còn là “vương phi”.

Chỉ còn lại vết tích của tháng năm và sự cứng cỏi để sinh tồn.

Hắn… có lẽ không nhận ra ta nữa rồi?

Hoặc là,

hắn vốn chẳng thèm nhận ra.

“Nó là ai?”

Hắn lên tiếng.

Giọng trầm khàn.

Từng chữ như bọc trong băng tuyết.

Nện vào khoảng không chết lặng.

Ánh mắt hắn lại lần nữa rơi về phía An An.

Mang theo một sự chiếm hữu gần như tham lam, nhưng cũng đầy nguy hiểm.

Tim ta lập tức thắt chặt!

“Nó… là con ta.” Ta đối mặt với ánh mắt bức người của hắn, từng chữ từng lời rõ ràng đáp lại.

“Con của ngươi?” Khoé môi Tiêu Cảnh Hành nhếch lên một tia cực kỳ lạnh lẽo.

Tràn ngập mỉa mai.

Hắn tiến lên một bước.

Bóng hình cao lớn đem đến cái bóng đen hoàn toàn bao phủ lấy ta.

Mang theo áp lực khổng lồ.

“Thẩm Vân Chiêu.”

Hắn gọi tên ta.

Giọng không cao.

Nhưng như chiếc búa nặng nề.

Hung hăng nện vào trái tim ta.

“Năm năm.”

“Ngươi ôm con trai của bản vương, trốn trong cái nơi quê mùa hẻo lánh này?”

Ánh mắt hắn, như con độc xà lạnh lẽo bấu riết lấy ta.

“Ai cho ngươi cái gan ấy?”

Mấy chữ cuối.

Mang theo cơn phẫn nộ bị đè nén đến cực điểm!

Tựa như ngọn núi lửa sắp phun trào!

Ta bị hắn ép lùi lại một bước.

Lưng chạm vào khung cửa lạnh toát.

Không còn đường để thoái.

Nhưng trái tim.

Giữa nỗi sợ và uất hận cùng cực.

Lại sinh ra dũng khí liều mạng.

“Vương gia!”

Ta ngẩng đầu, không chút sợ hãi mà đối diện đôi mắt vẫn bốc lửa kia, giọng kích động đến cao vút,“Nó không phải con của ngài!”

“Nó là con của ta! Là của một mình ta!”

“Kể từ khoảnh khắc ngài gọi nó là ‘nghiệt chủng’! Kể từ khoảnh khắc nó suýt chết trong chén thuốc ấy! Kể từ khoảnh khắc ngài định vùi nó vào chốn miếu am không thấy ánh mặt trời!”

“Nó và ngài! Không còn bất cứ liên hệ nào nữa!”

Ta liều rồi!

Nỗi oan khuất, nỗi kinh hoàng, nỗi phẫn hận bị kìm nén suốt năm năm qua,

giờ đây như lũ sông vỡ đê, ồ ạt trào ra!

“Năm năm qua! Là ta! Cắn răng mà sinh nó ra! Là ta! Từng miếng từng miếng mà nuôi nó lớn! Là ta! Trong khi ngài sống vinh hoa phú quý, ôm người trong lòng mà ngủ ngon, thì ta ôm nó trốn chui trốn nhủi! Chỉ sợ bị ngài phát hiện, bóp nát mẫu tử ta như bóp chết một con kiến!”

“Bây giờ! Ngài đứng đây! Hỏi ta ai cho ta lá gan ư?!”

“Lá gan của ta! Chính ngài ép ra! Bị ngài đẩy xuống bùn… tự ta đã bò lên mà nhặt lại mạng mình!”

Giọng ta run lên.

Nước mắt lại dâng tràn.

Nhưng ta nghiến răng, không để nó rơi xuống.

Không được khóc!

Trước mặt người đàn ông này!

Tuyệt đối không!

Sắc mặt Tiêu Cảnh Hành.

Trong tiếng chất vấn của ta.

Từng chút từng chút, trầm xuống.

Lạnh đi.

U ám đi.

Trong đáy mắt sâu thẳm kia, cơn bão đang tụ lại!

Tựa như ta vừa chọc trúng nỗi đau mà hắn chôn sâu nhất.

Cũng như đã hoàn toàn chọc giận hắn!

“Thẩm Vân Chiêu!”

Hắn đột ngột nâng tay!

Mang theo lửa giận như sấm sét giáng xuống!

Đập về phía ta!

Ta nhắm mắt lại!

Chờ đợi cơn đau quen thuộc, hủy diệt giáng xuống!

Nhưng——

Cái tát kia không rơi xuống.

Tay hắn.

Ngừng lại giữa không trung.

Chỉ cách mặt ta một tấc.

Còn run rẩy kịch liệt.

Lồng ngực hắn phập phồng dữ dội.

Hơi thở trầm nặng.

Ánh mắt gắt gao khóa lấy ta.

Như một dã thú đang đứng ngay ranh giới mất khống chế.

Đầy bạo lệ.

Đầy giằng xé.

Và… một loại đau đớn khó gọi thành tên?

Thời gian.

Như bị đóng băng.

Chỉ còn tiếng thở mạnh mẽ của hắn.

Và tiếng tim ta đập loạn trong lồng ngực.

Ngay trong khoảnh khắc im lặng nghẹt thở ấy——

Một giọng nói nho nhỏ, mềm mềm, mang theo sự mơ màng sau giấc ngủ và chút bực mình ngái ngủ, vang lên bất ngờ.

“Mẫu thân…”

“Ai đang cãi nhau vậy… ồn quá…”

Ta và Tiêu Cảnh Hành đồng thời chấn động!

Cả hai cùng quay đầu nhìn vào trong phòng!

Trên giường.

An An không biết đã tỉnh từ lúc nào.

Dụi đôi mắt còn mơ màng.

Ngồi dậy.

Thằng bé vừa mới hạ sốt, gương mặt nhỏ nhắn vẫn mang theo vẻ nhợt nhạt và mỏi mệt sau cơn bệnh.

Nó tò mò nhìn cảnh tượng căng thẳng trước cửa.

Ánh mắt, rơi lên người người đàn ông xa lạ, cao lớn, toàn thân toát ra hơi thở băng giá kia.

Bốn mắt chạm nhau.

Đôi mắt đen láy, trong veo như nước suối của An An — đôi mắt giống hệt Tiêu Cảnh Hành — không hề hiện lên chút sợ hãi nào.

Chỉ có sự tò mò thuần khiết.

Nó nghiêng nghiêng đầu nhỏ.

Nhìn gương mặt lạnh lùng cứng rắn vì tức giận của Tiêu Cảnh Hành.

Nhìn vài giây.

Sau đó.

Thằng bé làm ra một hành động khiến tất cả mọi người đều không thể ngờ đến.

Nó lật chăn ra.

Chân trần nhỏ xíu.

Nhảy xuống giường.

Lộc cộc lộc cộc chạy ra cửa.

Đứng bên cạnh ta.

Ngửa khuôn mặt nhỏ lên.

Nhìn người đàn ông cao lớn dọa người kia.

Đưa bàn tay bé xíu, mềm mềm, thịt thịt ra.

Nhẹ nhàng kéo kéo vạt áo bào đen quý giá của Tiêu Cảnh Hành.

Giọng nói non nớt, mềm mềm.

Mang theo chút ngái ngủ, cùng sự ngây thơ hoàn toàn chưa biết gì.

“Thúc thúc…”

“Mắt thúc đỏ rồi…”

“Có phải bị cát bay vào không?”

(raw gốc mới đến đây á mn ơi, có thêm cá cập nhật lên nhá)