Văn án:

Ngày tôi được thả ra khỏi tò, cô bạn thân đến đón tôi, nước mắt lưng tròng, nói lời xin lỗi.

“Xin lỗi cậu… nhưng nếu khi đó mọi người biết tớ b /ị cư/ơ~ng//hip, tớ biết sống sao đây?”

Ba năm trước, cô ấy mất tích suốt đêm, tôi tìm được cô trên s/ân thượng nhà mình, đúng lúc cô đ a/ng bị xa^ m//h ạ//i. Tôi lao đến đẩy tên t/ội p/h ạm ra, hắn vô tình ngã xuống l/ầu.

Cô ấy xoá sạch dấu vết, bảo với cả/nh sát đó chỉ là một kẻ th eo//đ/uổi mình. Tôi thì vì tội gi .t người mà bị kế/t án, vào tò chịu ba năm.

Lúc ra tò, tôi tưởng cô ấy vì áy náy nên mới cưu mang tôi. Không ngờ, cô ta lại bá/n tôi đến một vùng núi hẻo lánh. Tôi cố bỏ trốn, bị dân làng đá/nh//g ã.y chân.

Cả nửa đời sau của tôi sống trong đa/u đớn và tủi nhục, cho đến khi ch .t đi, tôi sống lại vào đúng đêm xảy ra vụ việc năm ấy.

---


Mở mắt lần nữa, tôi đang ở nhà mình. Tấm lịch vạn niên trên tường cho biết hôm nay là 6 giờ tối, ngày đầu năm Tôi giật bắn người.

Gần như không suy nghĩ, tôi lập tức kéo theo một bà cô nhiều chuyện trong lớp, mua hai vé xem phim bắt đầu lúc 7 giờ.

Suốt buổi chiếu, tôi chẳng còn tâm trí nào mà xem. Ký ức kiếp trước vẫn còn rõ mồn một trong đầu.

Kiếp trước vào đúng tối nay, 7 giờ rưỡi, Phùng Thu Tử – bạn thân của tôi – gọi điện đến, giọng nghẹn ngào:

“Tớ đang bị kẹt trên sân thượng… có người đ/ị nh h/ại t ớ… đừng báo cảnh sát…”

Rồi cô ta dập máy. Tôi hoảng hốt, vội lao xe đến nhà cô ta, vừa kịp lúc đẩy tên kia ra khi hắn đang chuẩn b .ị c ư/ơ~ng//b ứ.c cô ấy.

Dưới ánh trăng, tôi liếc thấy đó là một tên cô/n đồ sống trong ngõ gần đó, không biết vì sao lại dính líu đến cô ấy. Thu Tử thì nói năng ấp úng.

Gã kia thấy tôi là con gái, bèn nổi máu đin, định xông vào đá/nh nhau. Nhưng hắn không biết rằng tôi từng là vận động viên.

Trong lúc giằng co, tôi phản đòn, hắn hét lên một tiếng rồi n/g ã khỏi s ân//th/ượng.

“Á—!” Thu Tử hét lớn, vẻ mặt đầy sợ hãi.

“Triển Tân Nguyệt, cậu… cậu gi .t người rồi!”

Nhưng ngay sau đó cô ta lại trấn an tôi:

“Không sao, không sao đâu, chỉ là ta i//n/ạn thôi. Mình tự vệ chính đáng mà, cảnh sát không làm gì chúng ta đâu.”

Lúc đó tôi thật sự tin cô ta. Nên khi cản/h sát đến, tôi thành thật khai báo mọi chuyện.

Ai ngờ đến khi hỏi đến cô ta, cô ta lại thay đổi lời khai, giả bộ đáng thương:

“Không có đâu, anh ấy chỉ là người theo đuổi tôi thôi. Chúng tôi chẳng có gì cả. Là Tân Nguyệt hiểu lầm, nổi giận nên đẩy anh ấy xuống.”

Nghe đến đây, tôi ch .t sững, định phản bác thì ba mẹ cô ta đã xông vào buộc tội tôi:

“Là do cô hiểu sai mối quan hệ của tụi nó, rồi tự ý ra tay. Liên quan gì đến con bé nhà chúng tôi?”

“Đúng đó, đừng có bôi nhọ con gái chúng tôi. Nó chỉ từ chối người mình không thích thôi, làm gì có chuyện b /ị x a^m//h/ại!”

Lúc đó tôi mới hiểu: vì để giữ gìn “thanh danh” cho Thu Tử, họ đổ hết tội lên đầu tôi.

Tôi bị buộc tội ng/ộ s.á t, ngồi tò ba năm. Lời khai về tự vệ hoàn toàn bị bác bỏ.

Ra toà, Thu Tử thậm chí còn không chịu nói rõ chuyện gã kia đã tấn công tôi trước, vì như vậy lời nói “người theo đuổi” sẽ không hợp lý.

Nghĩ đến đây, tôi càng thêm biết ơn vì được sống lại. Được trở về trước khi mọi chuyện xảy ra.

Giờ đã là 7 giờ 30 tối. Tôi liếc nhìn điện thoại theo phản xạ.

Màn hình đang chiếu một cảnh hài hước, bà cô tám chuyện bên cạnh cười nghiêng ngả.

Điện thoại tôi để chế độ im lặng, trên màn hình liên tục nhấp nháy cuộc gọi từ Phùng Thu Tử.

Tôi không nghe máy. Chỉ lạnh lùng nhìn dòng chữ “cuộc gọi đến” lặp đi lặp lại.

Phùng Thu Tử à, lần này tôi sẽ không cứu cô nữa.

Không phải cô nói gã kia là người theo đuổi sao? Được thôi. Kiếp này tôi sẽ không phá vỡ “giấc mộng lãng mạn” của các người.

Đến khi phim kết thúc, tôi giả vờ bất ngờ:

“Á, sao nhiều cuộc gọi thế này?”

“Ai gọi thế?” bà tám tò mò ghé mắt nhìn.

“Phùng Thu Tử gọi nè. Không lẽ hẹn hò không suôn sẻ, gọi gấp chia sẻ với cháu?”

“Mê trai mới ghê, cô ta có người theo đuổi á?” ánh mắt bà tám sáng rực.

“Ờ, đừng nói cháu kể nha, hai người họ lén lút qua lại lâu rồi đó. Cháu còn nghi họ sớm thành một cặp rồi.”

Nói xong, tôi giả vờ gọi lại.

Lần này, bên kia là giọng của cảnh sát.

“Có phải bạn của Phùng Thu Tử không? Cô ấy gặp chuyện rồi, mong cô đến bệnh viện gấp.”

Tôi vội đến bệnh viện thì thấy cảnh sát đã có mặt. Người nhà cô ta đang lo lắng đứng ngoài hành lang.

Tôi bước vào phòng bệnh, chỉ thấy Thu Tử một mình nằm trên giường, đôi mắt đầy hoảng loạn và bất lực.

Thấy tôi đến, cô ta mắt sáng lên, rồi giả bộ trách móc:

“Cuối cùng cậu cũng đến… Sao không nghe điện thoại của tớ?”

“Tớ đang xem phim. Cậu sao vậy?” Tôi giả vờ ngơ ngác.

Khuôn mặt cô ta lập tức co rúm lại, dường như có rất nhiều điều muốn nói, nhưng lại vì xấu hổ mà chẳng thốt nên lời. Cô ta chỉ biết khóc nức nở.

Là cảnh sát đã kể cho tôi biết chuyện gì xảy ra.

Nhìn cô ta đa/u khổ, tôi chẳng thấy thương hại, mà chỉ cảm thấy cơn giận từ kiếp trước bùng lên.

Kiếp trước, khi thấy cô ta b ..ị c ư/ơ~ng//hip trên sân thượng, tôi lập tức lao vào cứu, rồi lãnh lấy ba năm tò.

Ra tò, cô ta chỉ nói một câu xin lỗi hời hợt, rồi lấy cớ “cưu mang” để b á/n tôi sang vùng hẻo lánh.

Mãi đến lúc đó tôi mới hiểu: người được gọi là “bạn thân” ấy chỉ tìm đến tôi khi có lợi. Những cảm xúc tốt đẹp cô ta thể hiện chỉ là công cụ để lợi dụng tôi.

Cô ta chưa bao giờ biết cảm ơn, càng không bao giờ thật lòng quan tâm đến tôi.

Kiếp trước, tôi bị giam lỏng nơi rừng núi, b /ị đ á.nh//đ ậ.p tàn nhẫn, cả thể x á/c lẫn tinh thần đều tan nát.

Tôi từng thề rằng nếu có kiếp sau, cho dù cô ta có thảm hại đến đâu, tôi cũng tuyệt đối không mềm lòng.

Cô ta càng sống tốt, tôi càng khốn khổ, câu nói ấy tôi luôn khắc ghi trong tim.

Giờ đây, nhìn gương mặt tiều tụy của cô ta trên giường bệnh, thấy ánh mắt đầy đau đớn và sụp đổ, tôi khẽ cong môi cười.

“Tớ đã bảo bao nhiêu lần rồi, ra đường phải cẩn thận, sao cứ không nghe? Ban đêm còn đi đâu chứ? Cậu như vậy là đáng đời đó. Vẫn còn sống là may rồi.”

“Cậu có ý gì vậy?” cô ta trừng mắt nhìn tôi. “Cậu không phải đến thăm tớ sao?”

“Cậu đừng tự tưởng bở. Tớ không đến thăm cậu, tớ đến để… xem trò cười.”

“Cậu tưởng tớ không biết à? Người ta đồn ầm lên rồi kìa. Bảo cậu hẹn hò không thành, cãi nhau rồi đẩy người ta r ơ/i từ s ân//th ư/ợng. B //ị c ư/ơ~ng//h ip cái gì, chỉ là cái cớ thôi.”

“Không… không phải như vậy!” cô ta hét lên, “Tớ thật sự bị hắn c ư/ơ~ng//b ứ.c mà!”

“Ừ ừ, cậu bị thật đấy. Nửa đêm rủ người ta đến kh/u hẻm vắng, rồi dẫn lên s ân//thư/ợng… rồi thì ‘b//ị c ư/ơ~ng//h ip.”

“Trời ơi… tớ nói thật mà. Ai đang bịa chuyện vậy chứ! Ngay cả cậu cũng không tin tớ sao?”

Tôi bật cười. Tất nhiên là tôi cố tình gợi chuyện với bà tám mà.

Tôi biết chiêu này khá tàn nhẫn, nhưng cũng biết nó rất hiệu quả.

Đối với một người đã 2 lần hại tôi suýt m ấ/t m/ạ ng, chút đ/au đớn đó đã là gì?

“Tại sao tớ phải tin cậu?” tôi quay đầu bước đi.

“Tuỳ thôi, dù sao người bị chê cười đâu phải tớ. Tớ đến đây chỉ để xác nhận… cậu vẫn còn là loại người như cũ. Nói dối từ nhỏ đến lớn.”

Nói xong tôi định quay người rời đi, cô ta có lẽ đã bị chọc giận, bắt đầu ho sù sụ.

Tôi vừa mới chuẩn bị bước ra ngoài thì cửa phòng bệnh đột ngột bị đẩy ra, một đám người ào vào.

Gia đình cô ta lại quay về rồi!

Kiếp trước tôi từng gặp những người này. Đến kiếp này, vừa nhìn thấy bọn họ là lông mày tôi nhíu chặt. Tôi phải ngồi tù cũng chính là do bọn họ dồn ép mà ra.

Bọn họ một mực nói tôi hiểu lầm con gái họ, còn bảo tôi cố tình giết người. Như thể chỉ cần bịt được miệng tôi thì chẳng còn ai dám nhắc lại chuyện con gái họ từng bị xâm hại nữa.

Sau khi tôi ra tù, dù biết rõ con gái họ đang định làm gì, bọn họ vẫn phối hợp gài bẫy, lừa tôi lên xe, rồi cùng nhau ra tay, chỉ mong xoá sổ tôi khỏi thế gian này.

Lúc này, cả nhà bọn họ lại tiếp tục thể hiện bản lĩnh lật mặt, vừa thấy tôi đã lập tức lớn tiếng mắng chửi:

“Cô chính là bạn thân của nó, nó nói đã gọi cho cô mấy cuộc, tại sao không bắt máy? Nếu không vì cô, con gái chúng tôi đâu có ra nông nỗi này?”

Tôi bật cười, cười đến mức thấy buồn cười thật sự.

“Làm ơn. Thứ nhất, lúc đó tôi đang xem phim, không nghe thấy.

“Thứ hai, cứu con gái các người đâu phải nghĩa vụ của tôi. Nó gặp chuyện, tôi tới được thì là tình nghĩa, không tới kịp cũng là chuyện bình thường.

“Ngược lại là các người đấy, con gái mình gặp chuyện, phản ứng đầu tiên lại không gọi cho cha mẹ mà lại gọi cho tôi. Như vậy không phải các người mới là những bậc làm cha làm mẹ vô trách nhiệm à?”

“Vớ vẩn.” Mẹ cô ta phản xạ quát lại tôi, “Thu Tử cũng gọi cho chúng tôi mà!”

“Vậy thì các người cũng đâu có tới kịp.” Tôi nhún vai.

“Nếu tôi đoán không lầm, cái vụ ‘bị xâm hại’ mà con gái các người nói, thực ra là bị cái gã mà các người định gả gấp làm rể quý ra tay phải không? Các người chỉ tính sớm bấu víu quyền quý, hy sinh con gái một chút cũng chẳng sao. Ai dè sự việc ầm ĩ thật, thế là vội vàng tìm một con dê tế thần. Và người thích hợp nhất… không phải tôi thì là ai, đúng không?”

Nói xong, tôi khẽ nhếch môi cười lạnh. Cả nhà bọn họ lập tức mặt đỏ gay, bộ dạng y như bị tôi vạch trần đúng chỗ đau.

Bị nói trúng tim đen, bọn họ liền nổi điên.

“Mày nói nhảm cái gì đấy? Trẻ ranh mà không biết ăn nói!”

Bà nội cô ta còn vớ đại cái điều khiển từ xa, lao tới định ném vào tôi.

Tôi nghiêng người né, chiếc điều khiển rơi trúng ngay giường của Phùng Thu Tử.

Bà già đó càng điên tiết, định chụp lấy đồ khác ném tiếp, nhưng lần này bị tôi tóm chặt cổ tay.

“Còn muốn ném nữa à? Bà định làm gì? Đây là bệnh viện, không phải nhà riêng của bà để thích la làng thì la, thích phát điên thì phát.

“Còn bà già rồi, nửa cái mạng đã chôn dưới đất, muốn chết thì chết đi, đừng kéo tôi theo!”

“Cô…” Bà ta tức đến nghẹn, ngã quỵ xuống đất.

“Mẹ…” Một đám người rú lên, lập tức bu lại vây quanh bà ta.



Thấy bà ta ngã xuống, cả đám hoảng loạn, cuống cuồng vừa la hét vừa chuẩn bị khiêng bà ta ra ngoài. Vì loạn quá nên chẳng biết là ai đã giẫm lên tay bà ta mấy lần.

Tôi nhìn thấy mặt bà ta co giật, nhưng cố gắng không phát ra tiếng nào, lúc đó tôi liền hiểu rồi.

Tôi cũng giả vờ định đỡ, nhưng lại cố tình dẫm thêm một cái lên tay bà ta. Lần này bà ta lại giật mạnh thêm lần nữa, nhưng vẫn cố nuốt tiếng.

Buồn cười thật. Định chơi bài “giả bệnh ăn vạ” thì ít nhất cũng nên diễn cho tới nơi tới chốn đi chứ.

Thừa lúc “giúp đỡ”, tôi còn giật tóc bà ta một cái.

Chính cái bà già này, kiếp trước là mồm miệng cay nghiệt nhất. Nếu không bị người ta kè kè giám sát, tôi thật sự đã muốn lột luôn cái lưỡi của bà ta rồi.

Lúc này, bà ta đã được đặt lên băng ca cấp cứu, vậy mà người nhà không chịu đẩy đi, cả đám già trẻ lớn bé lại quay sang chặn tôi đòi tiền bồi thường.

Tôi bật cười.

Được thôi. Đưa đi kiểm tra từng khoa một, mở màn trước bằng một ca mổ đã.

Mặt bà ta tái mét, người nhà cũng rú lên:

“Con điên à? Má tao chỉ ngất xỉu thôi, mổ gì mà mổ?”

Đương nhiên rồi, mọi thứ đều phải cẩn thận từ đầu. Nhìn biểu hiện của bà ta lúc nãy là có vấn đề, phải mổ, hoặc không thì làm nội soi dạ dày, nội soi đại tràng, xét nghiệm tổng quát. Làm hết!

Ngay lúc đó, bà già đột ngột ngồi bật dậy như cá chép quẫy nước.

“Đồ thần kinh!”

Đúng lúc đó, một bác sĩ đi tới: “Cô bị làm sao thế? Bạn mình không giúp còn đi gây sự với gia đình người ta, cô còn là người nữa không đấy?”

“?”

Tôi nhìn bác sĩ kia đầy nghi hoặc. Bảng tên ghi rõ: bác sĩ Lưu Quế Hữu. Lạ thật, sao anh ta lại biết chuyện giữa tôi và Phùng Thu Tử?

Mặt mũi hắn ta cũng rất quen. Cái kiểu mặc blouse trắng mà vẫn toát lên vẻ cáo già – tôi chắc chắn đã từng gặp ở đâu rồi.

Lúc này bác sĩ Lưu lên tiếng:

“Tôi biết cô. Cô là Triển Tân Nguyệt, đúng không?

“Trước kia từng là hội trưởng hội từ thiện gì gì đó ở trường, nhưng hóa ra lại là kẻ máu lạnh như vậy.

“Xem ra mấy việc làm từ thiện chỉ là để đánh bóng hồ sơ, chứ chẳng thật lòng muốn giúp ai hết.”

Tôi cau mày. Gia đình Phùng Thu Tử lại gật đầu đầy đồng tình.

“Ý anh là gì? Đến lượt anh lên mặt dạy đời tôi chắc?”

“Không phải sao? Hội trưởng hội từ thiện Hồng Tinh, năm nào cũng đến viện dưỡng lão, trại trẻ mồ côi. Nói trắng ra, cũng chỉ là để thêm vài dòng đẹp vào CV thôi.”

Nghe đến đây, tôi chợt nhớ ra.

Những chuyện này vô cùng riêng tư. Làm sao hắn ta biết được? Trừ khi… là người thân cận bên cạnh tôi đã kể cho hắn.

Và tôi cũng nhớ ra hắn là ai. Kiếp trước, trong lúc bị giam giữ tại trạm trung chuyển – chính tôi đã nhìn thấy mặt hắn.

Chỉ một thoáng lướt qua thôi, nhưng khi đó tôi quá sợ hãi, đến mức in rõ gương mặt từng người vào não, mang theo cả sang kiếp này.

Xem ra hắn có quan hệ mờ ám với Phùng Thu Tử, thậm chí rất có thể… chính là người cô ta hẹn hò hôm đó.

Khi tôi còn đang phân tích trong đầu, một người nhà bệnh nhân bên cạnh bất ngờ hét lớn:

“Cái gì? Cô là hội từ thiện Hồng Tinh? Thế mà cũng dám làm từ thiện?”

“Đúng đó, tụi trẻ giờ toàn ích kỷ tinh vi, làm gì có ai tử tế thật sự.”

“Haizz, nói thật, làm từ thiện mà không có tiền thì lấy gì ăn chứ? Mấy người được giúp rốt cuộc cũng là kẻ ngốc thôi, khổ vẫn hoàn khổ!”

Mấy người đó thi nhau nhao nhao. Một bà cô khác đột nhiên gào lên, lao tới đẩy tôi một cái mạnh:

“Còn cô mà cũng đòi giúp viện dưỡng lão Hồng Tinh? Cút đi, cha mẹ tôi không cần loại người như cô giúp. Chúng tôi chỉ cần người bình thường!”

Giữa lúc hỗn loạn, tôi quay đầu nhìn chằm chằm vào bác sĩ Lưu.

Trong ánh mắt hắn thoáng hiện nụ cười lạnh đầy đắc ý.

Tôi không nói gì, chỉ mỉm cười nhạt, rồi giả vờ đi tiếp – nhưng bất ngờ giơ chân gài hắn một cú.

Bác sĩ Lưu lập tức ngã rạp xuống đất. Mọi người hoảng hốt định đỡ dậy, tôi giơ tay cản lại.

“Khoan đã, đây là cái gì đây?”

Giữa ánh mắt chứng kiến của bao người, tôi kéo ống quần nơi mắt cá chân của hắn lên, để lộ một hình xăm kỳ lạ.

Đó là hình thần tình yêu Cupid, mũi tên còn cắm thêm hai chữ cái viết tắt.

Mấy người vây quanh không hiểu gì, nhưng sắc mặt gia đình Phùng Thu Tử thì lập tức thay đổi.

“Hiểu rồi chứ?” Tôi lạnh lùng cười hai tiếng, bất ngờ bước đến giường bệnh, cưỡng ép kéo thẳng chân co rúm của Phùng Thu Tử ra.

Quả nhiên, trên mắt cá chân cô ta cũng có một hình xăm y hệt như thế.

Sắc mặt người nhà Thu Tử hơi biến sắc.

“Thì sao? Không lẽ quen nhau yêu nhau là sai à?”

“Tôi đâu có nói là sai. Nhưng các người chưa bao giờ nghi ngờ, liệu hắn có thấy hết mọi chuyện không?

“Con gái các người nói có hẹn lúc 7 giờ 30, lúc nãy cảnh sát cũng bảo chính thời điểm đó, nó bị tên lưu manh kéo đi.

“Nói thẳng ra nhé, lúc con gái các người bị kéo đi, bạn trai nó đứng ngay bên cạnh, nhưng không dám can thiệp. Hắn nhìn nó bị kéo đi, nhìn nó bị đưa lên sân thượng, nhìn nó bị làm nhục, nhưng người gọi cảnh sát lại là người khác.

“Tôi nói thật, nếu các người còn thấy hắn vô tội, còn cho rằng tôi mới là kẻ xấu… thì tôi cũng chẳng có gì để nói nữa.”

Mặt bác sĩ Lưu lập tức trắng bệch, còn đang định chối thì tôi đã tung ra ba câu hỏi chí mạng:

“Cậu hẹn cô ta lúc mấy giờ?

“Cô ta la lớn như vậy, cậu không nghe thấy à?

“Trong hẻm lúc đó vắng tanh, cậu sẽ không thấy sao?”

Chưa đợi tôi hỏi xong, cha của Phùng Thu Tử đã giận dữ lao tới, túm chặt cổ áo hắn.

“Thằng khốn này, mày hẹn con gái tao ra ngoài, mà mày dám làm chuyện như vậy à!”

“Tôi thật sự… thật sự không nghe thấy gì!” Bác sĩ Lưu tuyệt vọng giãy giụa, nhưng chưa nói xong đã ăn ngay một cái tát trời giáng.

“Thằng khốn! Nghe thấy mà không cứu, mù mới để con tao yêu phải cái loại như mày!”

Bác sĩ Lưu lập tức sụp xuống, ngồi bệt trên sàn, mặt mũi thẫn thờ.

Lúc này, cả phòng bệnh đã loạn thành một mớ. Bà cô lúc nãy còn túm áo tôi giờ lại quay ra hóng chuyện, cười cợt không giấu nổi vẻ khoái chí.

“Tưởng anh hùng chính nghĩa thế nào, ai ngờ lại chính là người hại bạn gái mình. Chưa từng thấy thằng đàn ông nào hèn đến mức ấy. Người ngoài còn biết ra tay cứu giúp, chứ đừng nói là bạn gái mình.”

Mọi người lại nhao nhao lên tiếng, thi nhau chỉ trích bác sĩ Lưu.

Nhìn bọn họ vừa hả hê vừa đạo đức giả, tôi chỉ cười mà không nói.

Lúc nào cũng có người thích làm ‘kỵ sĩ chính nghĩa mù mắt’, chỉ vì vài lời vu vơ mà vội vã kết luận, rồi xông vào tấn công người vô tội.

Những tên đao phủ vô hình như vậy, sớm muộn gì cũng sẽ gặp quả báo.

Ngay lúc ấy, lãnh đạo bệnh viện xuất hiện.

Nghe xong đầu đuôi sự việc, nét mặt ông ta lập tức trở nên nghiêm trọng.

“Cậu nói tối qua cậu ra ngoài? Nhưng tối qua đáng lẽ cậu trực cơ mà?”

Sắc mặt bác sĩ Lưu ngay lập tức tái nhợt thấy rõ.

“Tôi… tôi đổi ca rồi.”

Mặt lãnh đạo đanh lại đến mức có thể nhỏ nước. Ông ta túm chặt cổ áo hắn:

“Đổi ca? Cậu có biết tình hình bệnh viện hiện giờ không?

“Người cậu nhờ trực thay chỉ là một bác sĩ mới, cậu lại dám để người ta làm phẫu thuật? Lần này may mà không có chuyện gì, nhỡ đâu xảy ra tai biến thì ai chịu trách nhiệm?”

Bà cô ban nãy lại bắt đầu làm loạn.

“Trời đất ơi, lại còn thế nữa à? Hẹn hò với bạn gái mà bỏ mặc bệnh nhân, giao ca mổ cho người khác làm bừa. Thể loại người gì vậy? Nhà ai xui tận mạng mới đẻ ra cái thứ như thế.”

Nhưng khi nghe đến tên bác sĩ mới đó, bà ta sững lại.

“Khoan… không phải là cháu tôi sao?”

Bà ta quay phắt nhìn người đang nằm trên giường bệnh, lập tức biến sắc, lao đến vừa khóc vừa chửi bác sĩ Lưu ầm ĩ. Rốt cuộc cũng nếm được cảm giác bị búa tạ đập thẳng vào mặt.

Nhìn cảnh tượng lố bịch trước mắt, tôi chỉ khẽ đảo mắt.

Với tôi, đây chỉ là món khai vị nho nhỏ trong bàn tiệc trả thù thôi. Món chính… còn lâu mới tới.

Vài ngày sau, Phùng Thu Tử xuất viện. Cùng lúc lan truyền với tin cô ta ra viện là một tin khác còn rầm rộ hơn — cô ta đang hẹn hò với bác sĩ.

Chuyện này khỏi cần đoán cũng biết là ai tung ra — chính tôi. Tôi thừa biết bác sĩ đó từng là nam thần của đám con gái chúng tôi khi đi thực tập, hầu như ai cũng từng thích hắn.

Chỉ tiếc khi đó, hắn luôn lấy lý do đã có người yêu để từ chối mọi lời tỏ tình.

Thế nên lần này, khi mọi người biết người yêu trong lời đồn lại chính là Phùng Thu Tử – cái đứa đã giả vờ câm điếc suốt bao lâu – cả đám con gái đều phát điên.

Ngày đầu cô ta trở lại trường, một chị khóa trên đã bước đến trước mặt cô ta, dùng giọng giễu cợt nói:

“Hóa ra là mày ‘giữ’ bác sĩ Lưu đấy à? Trước còn bày đặt giả nai ngây thơ, ai ngờ lại là kiểu lén lút dụ dỗ đàn ông cơ đấy.”

Nghe đến đó, Phùng Thu Tử lại cúi đầu tỏ ra đáng thương.

“Lúc trước các cậu bịa chuyện, giờ lại nói mình quyến rũ bác sĩ… Sao các cậu cứ phải ép tôi như thế?”

“Bọn này đâu có ép. Bọn này chỉ đang xem trò vui thôi. Tưởng bác sĩ yêu mày lắm cơ, ai ngờ thấy mày là né như tránh tà, chẳng có lấy một chút bảo vệ.”

“Chậc, có những người chỉ cần tìm bạn tình lên giường. Nhưng người còn lại thì lại ảo tưởng mình là người đặc biệt. Trò hề như vậy không coi thì tiếc.”

Bọn chị khóa trên nói xong thì cười phá lên, rồi lũ lượt bỏ đi, để lại Phùng Thu Tử gục đầu nức nở.

Lúc ấy, cô ta ngẩng lên, lại nhìn thấy tôi.

Tôi lặng lẽ né ánh mắt cô ta. Dù thế nào, tôi cũng sẽ không quên gương mặt kia che giấu một trái tim nham hiểm cỡ nào.

Kiếp trước, tôi chính là vì thương hại cô ta mà bị kéo xuống địa ngục. Thương hại đến mức để cô ta lừa tôi vào vùng núi hẻo lánh, bị nhốt trong căn hầm tối tăm, không thấy ánh sáng mặt trời.

Thương hại đến mức bị xích bằng xích sắt, bị một tên thiểu năng cưỡng ép hết lần này đến lần khác, đẻ cho hắn từng đứa một, đến khi chết đi còn chưa hít nổi một ngụm không khí sạch.

Căn phòng hôi thối đầy máu kia, mãi mãi là ác mộng trong tôi.

Một lần nữa, tôi nhắc nhở bản thân: Thương hại Phùng Thu Tử, chính là độc ác nhất với bản thân mình.

Nghĩ đến đó, tôi lại nghĩ đến bước tiếp theo trong kế hoạch. Tôi không có thời gian để đôi co mấy chuyện trẻ con này.

Rời khỏi lớp, tôi liền tìm đến bạn cũ — giờ đã làm thám tử tư — Lão Quỷ.

Tôi muốn anh ấy giúp tôi điều tra mối quan hệ giữa bác sĩ Lưu và đám người vùng núi kia rốt cuộc là gì.

“Chỉ có vậy thôi hả? Cậu coi thường nghề tụi này quá đấy. Chuyện cỏn con thế này mà cũng nhờ.”

Chưa đến ngày hôm sau, Lão Quỷ đã điều tra ra mọi thứ.

Đám đàn ông côn đồ đó, thực ra là họ hàng xa của bác sĩ Lưu. Nói trắng ra, bác sĩ chính là trạm trung chuyển, chuyên gửi phụ nữ đến cái vùng quê khốn nạn đó cho mấy tên nhà quê đá nhiều hơn óc dùng.

Nghĩ đến đây, tôi lại buồn nôn lần nữa.

Nghe xong lời Lão Quỷ, tôi lại kéo anh ấy lại:

“Cậu ngoài điều tra ra, có nhận đóng kịch không?”

“Sao, lại định lừa ai nữa à?” – Anh ta lập tức nhìn thấu ý đồ của tôi.

“Diễn một thằng nịnh nọt được không? Tôi muốn cậu phối hợp với tôi… chơi một cú ‘mỹ nhân kế’.”

Lão Quỷ khẽ nhếch môi, vừa tỏ vẻ thích thú, vừa làm bộ khinh bỉ:

“Kể tôi nghe kế hoạch đi.”

Tối hôm đó, tôi cùng anh ta đến thôn Đá.

Vừa đặt chân đến, tim tôi lại thắt lại vì sợ. Kiếp trước, lần cuối tôi hít thở không khí sạch cũng là ở đây. Sau đó… tôi bị kéo vào căn phòng máu, sống cuộc đời địa ngục suốt bao năm.

Tôi nghe nói, ở đây không chỉ nhốt mình tôi. Vì trai ế đâu phải chỉ có một, tôi chỉ là một trong số những phụ nữ bị mua về với giá… 000 tệ.

Ban đầu tôi phản kháng, không chịu nghe lời thì bị đánh. Dùng roi, dùng ấm nước, bất cứ gì cũng có thể thành hung khí.

Chúng nói: “Cô là thứ tụi này bỏ tiền ra mua, không nghe lời thì đáng bị đánh.” Từ đó tôi mới thật sự hiểu thế nào là tuyệt vọng.

Tôi từng thử đập tường, hy vọng cô gái phòng bên sẽ nghe thấy mà cứu. Nhưng cô ấy chẳng bao giờ đáp lại.

Cho đến một ngày, người đàn bà mang cơm phát hiện tôi. Không biết có phải thấy tôi quá thảm hay không, bà ta khẽ thì thầm:

“Đừng gõ nữa. Con bé kia bị bỏ rồi, sắp chết rồi. Nó chẳng nghe được gì đâu, mà có nghe cũng chẳng thể trả lời.

“Nó kiệt sức đến mức không còn giá trị để giữ lại nữa. Giờ chẳng ai thèm đến thăm.”

Cuối cùng, bà ta còn làm dấu hiệu im lặng, ra hiệu cho tôi đừng làm loạn nữa. Bằng không… sẽ mất luôn cái mạng.

“Đang nghĩ gì đấy?” – Lão Quỷ huých tôi một cái. Tôi giật mình tỉnh lại từ ký ức kinh hoàng.

“Không có gì. Nhớ diễn đạt vai nhé.”

“Cái đó khỏi lo.”



Anh ta xách theo đống giỏ quà, đi thong thả phía trước.

Khắp nơi trong làng toàn là đá. Đi qua mấy ngõ quanh co, cuối cùng chúng tôi cũng tìm được nhà của họ hàng bác sĩ Lưu. Thấy tôi là con gái, mắt hắn ta lập tức sáng rỡ.

Đến khi biết chúng tôi đến tặng quà, muốn nhờ hắn giúp nói vài câu tốt đẹp để xin việc ở chỗ bác sĩ Lưu, mắt hắn ta lại càng sáng hơn.

Thấy cọc tiền đặt trên bàn, hắn ta gần như muốn nuốt luôn cả đống tiền ấy bằng mắt.

“Có chuyện gì cứ nói. Muốn tôi nói hộ gì cũng được hết.”

Vậy à? Đáng tiếc… chẳng còn lần sau đâu.

Ngay sau đó, tôi gửi đơn tố cáo nặc danh lên cấp trên, vạch trần việc bác sĩ Lưu tham ô công quỹ và nhận hối lộ.

Tham ô thì dễ điều tra, còn vụ nhận hối lộ — chính là cú “gài bẫy tình – tiền” do tôi đạo diễn, có cả bản ghi âm hắn nói chuyện cùng họ hàng rõ mồn một.

Ngay lập tức, bác sĩ Lưu bị đẩy lên đầu sóng ngọn gió. Bước tiếp theo là… đình chỉ công tác.

Tuy chưa công bố hình phạt cuối cùng, nhưng ai có mắt đều biết: tiền đồ của hắn coi như chấm hết.

Ngày tôi nhận được tin đó, mẹ của bác sĩ Lưu đã đến bệnh viện làm ầm lên. Bà ta khóc lóc kêu oan, bảo con trai mình vì bệnh viện mà cống hiến bao năm, không đáng bị đối xử như thế.

“Giờ là xã hội pháp trị. Bà muốn xử theo luật hay xử theo kiểu ăn vạ?” – Lãnh đạo bệnh viện không hề nể nang.

“Chúng tôi chưa gọi bảo vệ đuổi bà ra ngoài là đã quá tử tế rồi. Làm ơn tự trọng.”

Lão Quỷ nói, sau khi hai mẹ con rời khỏi bệnh viện, họ không về nhà.

Mà là… đi thẳng tới thôn Đá.

Tôi hiểu bọn họ định làm gì.

Nuôi dạy con trai bao nhiêu năm, cuối cùng lại để nó lỡ dở tương lai chỉ vì người thân nhận hối lộ — mẹ hắn chắc chắn sẽ đổ hết cơn giận lên đầu đám người họ hàng đó.

Đám kia còn chưa biết chuyện gì xảy ra, vẫn mặt mày hớn hở ra đón, ai ngờ vừa bước ra đã ăn ngay một trận chửi như tát nước.

Cùng lúc đó, cán bộ Phòng Xóa Đói Giảm Nghèo đang trao đổi với trưởng thôn, thì đám người nhà họ Lưu lại nổi cơn lôi đình.

Chỉ thấy mẹ của bác sĩ Lưu đầu tóc rối bù, mặt vẫn còn vết cào rướm máu, miệng thì vẫn gào lên ầm ĩ:

“Nếu không phải vì tụi bây, con trai tao đâu ra nông nỗi này! Chính tụi bây hại nó mất việc! Tụi bây phải bồi thường!”

Đám kia ban đầu còn chối bai bải:

“Chúng tôi có làm gì đâu.”

“Nếu không phải tụi bây nhận tiền, con tao có dính líu mấy chuyện bẩn thỉu đó không? Người ta nói rồi, nghèo thì tránh xa họ hàng. Lẽ ra ngày đó nên dứt khoát cắt đứt quan hệ với tụi bây!”

Lúc đầu, có lẽ cũng biết mình có lỗi thật, nên bọn họ để bà ta mắng một hồi mà không nói gì. Nhưng bị chửi mãi, ai mà chẳng phát cáu?

“Mắng đủ chưa hả? Con trai bà tưởng tốt đẹp gì à? Hồi nhỏ, lúc hai người đi làm xa, ai nuôi nó? Chúng tôi đấy! Lớn rồi quay lưng phủi tay, không phải đồ vong ân thì là gì?”

“Đúng vậy! Mấy chuyện nó làm hồi còn đi học, tụi tôi chẳng nói ra thôi. Từ tán tỉnh lung tung bạn nữ, đến nhờ bạn bè gian lận thi cử, có cái nào tụi tôi không bịt giùm? Giờ tụi tôi nhận ít tiền thì sao? Có gì sai?”

“Cái loại trắng trợn như thế đấy! Giờ có tiền, có danh phận rồi thì coi tụi tôi như không tồn tại. Tiền tụi tôi nhận còn ít đấy! Không biết ơn thì chớ, còn sống sa đọa trong thành phố, chẳng thèm ngó ngàng tới mấy người từng nuôi nấng mình…”

Đám người kia càng nói càng hăng, không biết trưởng thôn đã đến từ lúc nào, phía sau ông ta là vị cán bộ nọ.

Thấy tình hình như vậy, trưởng thôn lập tức cuống lên.

“Được rồi, đừng cãi nữa…” Ông ta định ra hiệu ngầm là có cán bộ đang đứng sau, nhưng tụi kia như mù luôn, vẫn tiếp tục to tiếng.

Mẹ bác sĩ Lưu cũng phát điên thật sự, phóng thẳng xe đâm vào gốc cây lớn giữa sân nhà đối phương.

“Được thôi, tụi bây hủy con tao, tao cũng đập nát cái nhà này! Xem ai phá nhiều hơn, xem ai chịu đựng giỏi hơn!”

“Được! Làm tới luôn!” – Bên kia cũng gào lên đáp trả.

Tất cả như gà chọi bị chọc giận, cùng lúc vớ lấy bất cứ thứ gì trong tầm tay, sẵn sàng lao vào.

“ĐỦ RỒI!!” – Trưởng thôn cuối cùng cũng bùng nổ sau khi bị ăn mấy cú vô duyên. Ông phải gọi mấy chục người dân đến, nói ngọt dỗ dành mãi mới tách được đám người ra.

Nhưng mọi chuyện đến mức này, mặt mũi cả làng cũng bị mất sạch trước mặt cấp trên rồi.

Trưởng thôn sau đó tìm đến nhà họ Lưu, mắng một trận mấy ngày mấy đêm không ngớt.

Sau đó nữa, chuyện nhận hối lộ lan ra, trưởng thôn lập tức quyết định gỡ bỏ danh hiệu “hộ nghèo” của nhà họ, đuổi ra khỏi danh sách hỗ trợ.

Nhìn khung cảnh trước mắt, trong lòng tôi khẽ mỉm cười.

Mối thù kiếp trước về phía bác sĩ Lưu và đám người đó, coi như đã trả xong. Giờ chỉ còn lại Phùng Thu Tử.

Kiếp trước, tôi chân thành đối đãi, hết lòng vì cô ta, kết quả hai lần đều suýt chết trong tay cô ta.

Kiếp này, nếu cô ta chỉ bị mỉa mai dăm ba câu mà đã xong thì làm sao đủ để gột rửa hết nỗi hận trong tôi?

Ở thế giới song song kia, tôi đã đánh mất mạng sống từ rất sớm.

Tuổi trẻ tôi, đau đớn tôi, uất hận tôi – từng thứ một – tôi muốn cô ta hoàn trả đúng như cũ, không hơn không kém: 1 đổi 9

Hôm đó, tôi lại một lần nữa đến tìm Phùng Thu Tử.

Thấy tôi xuất hiện, ánh mắt cô ta đầy kinh ngạc, như thể không ngờ tôi còn muốn nói chuyện với cô ta.

Cũng đúng thôi, nếu không phải vì có việc khác, tôi thậm chí chẳng muốn liếc cô ta lấy một cái. Nhìn còn không muốn nhìn, nói gì đến bắt chuyện.

“Rốt cuộc là tớ đã làm gì sai mà cậu lại giận tớ đến vậy?” – Cô ta dè dặt dò hỏi tôi.

“Thực ra cũng chẳng có gì to tát. Chỉ là có vài chuyện… tớ để bụng.”

“Cậu nói đi. Có chuyện gì cứ nói rõ ra, bọn mình là bạn thân nhất mà, đúng không?”

Cô ta lại dùng ánh mắt ngây thơ như nai con nhìn tôi — ai không biết còn tưởng cô ta bao dung, độ lượng đến thế nào.

Tôi không ngừng nhắc bản thân: tất cả chỉ là diễn. Mọi thứ đều là diễn.

Tôi thở dài một tiếng.

“Lần trước có người tố cáo tớ gian lận trong kỳ thi… người đó là cậu đúng không?”

“Cái gì? Cậu đang nói gì vậy?” – Cô ta sững sờ, “Sao cậu có thể nghi ngờ tớ như thế? Tớ hoàn toàn không làm gì cả!”

“Nhưng lúc đó chỉ có cậu ngồi cạnh tớ, lời cậu nói mới khiến thầy cô tin tưởng.”

“Không có! Thật mà! Cậu tin tớ đi, tớ tuyệt đối không làm chuyện đó đâu!” – Cô ta đã gần như sắp quỳ xuống thề độc rồi.

“Cậu học giỏi thế cơ mà, nhất định là có ai đó ghen ghét mới vu khống cậu thôi.”

Nhìn bộ dạng quýnh quáng của cô ta, tôi âm thầm cười lạnh.

Tôi biết rõ chuyện đó không phải do cô ta làm, thực tế là… chuyện ấy còn chẳng hề xảy ra. Chỉ là tôi cần một cái cớ hợp lý để “hòa giải”, mở đầu cho kế hoạch tiếp theo.

“Thật sự không phải cậu à?” – Tôi cũng làm bộ mặt chân thành, “Vậy thì… là tớ hiểu lầm cậu rồi.”

“Không sao đâu, có chuyện gì cứ nói thẳng ra, nói rõ rồi thì tình bạn mới bền chứ!” – Cô ta vẫn ân cần khoác tay tôi.

“Vậy… mình ăn mừng một chút đi? Xem như ăn mừng giảng hòa?”

“Được chứ! Vì tình bạn của tụi mình, cạn ly nào!” – Cô ta vui vẻ khoác tay tôi, đâu biết rằng cuộc đời tự do của cô ta sắp kết thúc tại đây.

Tôi dẫn cô ta vòng vèo qua mấy ngõ nhỏ, cuối cùng đến một con hẻm khuất, nơi không có camera an ninh nào theo dõi.

Nhà hàng chỉ có ông chủ đứng bếp. Lão Quỷ đã đổi kiểu tóc, vừa thấy tôi liền ra hiệu bằng ánh mắt.

“Đến rồi thì gọi món đi chứ!” – Tôi đưa thực đơn ra, cô ta lập tức háo hức gọi món.

Nhìn cô ta vui vẻ, tôi âm thầm bắt đầu đếm ngược trong đầu.

Cứ tận hưởng đi, tận hưởng nốt chút không khí trong lành cuối cùng đi. Thời gian của cô sắp hết rồi.

Ly nước đầu tiên vừa uống xong, cô ta bắt đầu lảo đảo.

“Cậu sao vậy?” – Tôi tỏ ra lo lắng hỏi.

“Không sao… chỉ thấy hơi choáng.”

Uống thêm một ly nữa, cô ta bắt đầu ngồi không vững. Tôi lập tức bước đến đỡ lấy, đồng thời trao đổi ánh mắt với Lão Quỷ.

Hắn nhanh chóng đóng cửa, kéo rèm lại.

Tôi dồn toàn bộ sức lực, dùng hết sức mạnh nhét Phùng Thu Tử vào bao tải.

Mọi thứ được xử lý nhanh chóng. Sau đó tôi và Lão Quỷ lập tức leo lên xe, không chần chừ dù chỉ một giây.

Lão Quỷ cứ thế lái xe, đưa tôi thẳng đến thôn Đá.

Theo đúng kế hoạch, đêm nay chính là thời khắc then chốt để chấm dứt tất cả.

Dưới màn đêm che chở, tôi lần theo con đường quen thuộc, lặng lẽ bảo Lão Quỷ chuẩn bị sẵn thang tiếp ứng.

Đúng như đã tính toán, hôm nay cả làng tổ chức tiệc cưới, người trong làng đều tụ tập một chỗ, nhà họ Lưu hoàn toàn trống rỗng.

Tôi nhanh chóng tìm đến một căn phòng, đánh thức cô gái đã bị giam giữ từ trước.

Khi tôi giải thoát cho cô ấy, cô chỉ mở mắt nhìn tôi bằng ánh mắt trống rỗng và mệt mỏi, đôi môi mấp máy như muốn nói gì đó, nhưng cuối cùng chẳng thốt ra lời.

Tôi chợt nhớ lại kiếp trước — khi cả hai bị xem là “không còn cứu được”, bị ném vào trong tuyết để mặc cho tự sinh tự diệt — tôi đã gặp cô lần đầu tiên.

Lúc ấy, cô ấy cũng giống bây giờ: không còn sức lực, mắt sưng vù, cả người gầy trơ xương, chẳng khác nào một con cá chết trôi.

Chúng tôi nhìn nhau, chẳng ai bảo ai, cứ thế òa khóc.

Tôi cố mở miệng, dốc hết sức hỏi tên cô ấy là gì.

Giữa cơn bão tuyết mịt mù, cô dường như cũng muốn trả lời, nhưng tôi chẳng nghe được gì cả. Gió quá lớn, tuyết quá dày, nuốt chửng mọi âm thanh. Tôi chỉ lờ mờ nghe được cô ấy nói:

“Chúng ta bị bỏ rơi rồi… Không nên tin gã bác sĩ đó… Không nên…”

Chính câu nói đó đã cho tôi linh cảm trong kiếp này, khiến tôi lập tức cảnh giác khi thấy bác sĩ Lưu.

Kiếp này nhìn thấy cô trong tình trạng thảm hại như thế, tim tôi nghẹn lại — vừa vì cô ấy, vừa vì chính mình.

Chúng tôi từng bị vứt bỏ như rác, chỉ vì không ai muốn tốn thêm một bát cơm. Lũ người đó, đã mất nhân tính từ lâu.

Trước lúc chết, cô từng cố vươn tay ra, nhẹ nhàng nắm lấy tay tôi.

Trong cơn gió rét buốt xé da xé thịt kiếp trước, chính bàn tay ấy là chút hơi ấm duy nhất tôi có.

Vậy nên kiếp này, khi lập kế hoạch trả thù, tôi đã lập tức nghĩ tới cô.

Dù cô không còn nhớ tôi, tôi nhất định phải cứu cô.

“Đi thôi, tôi đưa cậu ra ngoài.”

Tôi cõng cô rời khỏi căn phòng, Lão Quỷ đã đợi sẵn. Giao cô cho anh ấy, tôi lại quay lại, ném thêm một bao tải vào phòng.

Ngay khoảnh khắc chiếc bao rơi xuống, một tiếng hét thảm thiết vang lên.

Tôi định rời đi, thì thấy mặt Phùng Thu Tử hiện ra từ trong bao tải, đầy hoảng loạn.

“Tân Nguyệt… cậu… cậu định làm gì? Đây là đâu?”

“Đừng có hét nữa, chẳng ai cứu nổi đâu. Ở đây không ai nghe được cả.”

“Tớ… tớ rốt cuộc sai ở đâu chứ?” – Giọng cô ta bắt đầu run rẩy, pha lẫn tiếng khóc. Đôi mắt vẫn cố làm ra vẻ ngây thơ vô tội nhìn tôi chằm chằm.

“Nếu thật sự phải nói, thì đó chắc là… một giấc mơ.

“Có thể trong mơ, tớ từng cứu cậu. Nhưng vì cái gọi là danh tiếng của mình, cậu bán đứng tớ, khiến tớ vào tù. Rồi cậu và bạn trai cùng nhau đẩy tớ tới nơi này.

“Mọi thứ tớ làm hôm nay… chỉ là đang trả lại từng món nợ. Món nợ từ trong giấc mơ ấy, giờ chúng ta huề rồi.”

Tôi không biết cô ta có hiểu không. Tôi chỉ thấy sắc mặt cô ta càng lúc càng tái nhợt, cuối cùng chỉ thốt ra được một câu yếu ớt, tuyệt vọng:

“Tân Nguyệt… tớ không… tớ xin cậu…”

Buồn cười. Nhưng tôi sẽ không bao giờ tin gương mặt đó nữa.

“Nửa đời còn lại, cứ ngồi trong căn nhà này mà sống đi. Nhìn cái chái nhà dột nát này cho hết đời. Mà chắc cậu cũng chẳng sống được bao lâu đâu.

“Yên tâm, đợi cậu chết rồi, tớ sẽ tố cáo hết đám họ hàng và bạn trai của cậu. Xem như một chút ‘nghĩa cũ tình xưa’, tớ thay cậu báo thù.”

Nói xong, tôi bật cười lạnh, rồi dứt khoát đóng cửa lại, lập tức lên xe rời đi.

Khi tôi lái xe đi, bông tuyết lớn tung tóe trên kính chắn gió, tái hiện lại hệt như khung cảnh nơi tôi chết ở kiếp trước — lạnh buốt, trắng xóa, và… tuyệt vọng.

Những món nợ chưa kịp thanh toán ở kiếp trước, kiếp này… tôi đã đòi lại từng xu, từng giọt máu.

Tôi là Triển Tân Nguyệt. Kiếp này… tôi không sống uổng phí.

(HẾT)