Tôi làm bếp trưởng trong quán ăn món Hồ Nam của con gái, mỗi tháng chỉ lấy 1000 tệ tiền sinh hoạt.

Khách ra vào nườm nượp, chẳng mấy chốc quán đã nổi tiếng khắp vùng.

Hôm đó tan ca, đệ tử làm cho tôi một đĩa lạc rang, con rể nhìn thấy thì sa sầm mặt.

Tôi giải thích là đệ tử tự bỏ tiền túi ra mua, có thể kiểm tra camera giám sát.

Nó chẳng thèm đáp, quay sang nói mỉa mai với con gái tôi: “Ngày phòng đêm phòng, khó phòng trộm trong nhà.”

Con gái Thẩm Thanh Ninh có chút xấu hổ: “Bố chỉ thích món này, chỉ là một đĩa lạc thôi, có ăn gì khác đâu.”

Bà thông gia không hài lòng chen vào: “Không thể nói thế được, nhà mình làm ăn nhỏ, chịu nổi kiểu ăn trộm này à? Hôm nay ăn trộm lạc, ngày mai là trộm tiền thì sao?”

“Cô đã gả vào nhà chúng tôi thì phải nghĩ cho nhà chúng tôi.”

“Nếu không được thì đổi đầu bếp khác là xong.”

Con gái khó xử nhìn tôi: “Bố, hay là bố xin lỗi mọi người một câu đi, chuyện nhỏ hóa to làm gì?”

Thấy đến con gái cũng không tin bố ruột.

Tôi giận đến mức ném luôn đôi đũa: “Tôi không làm nữa, theo lời mẹ chồng cô mà đổi đầu bếp đi.”

Thấy tôi ném đũa, giật phăng mũ đầu bếp, Thẩm Thanh Ninh trong mắt thoáng trách móc: “Bố, bố nhất định phải khiến con khó xử vậy sao? Bố không thể nghĩ cho con một chút à?”

Lòng tôi lại lạnh thêm một tầng.

Tôi là đầu bếp quốc yến, giờ lại phải chịu uất ức ở cái nơi nhỏ bé này, mỗi tháng chỉ lấy 1000 tệ làm sinh hoạt phí.

Họ tiếc không dám dùng thịt ngon rau tốt, nguyên liệu tử tế là tôi tự bỏ tiền mua, mỗi tháng ít nhất tốn hơn vạn tệ.

Đến sinh hoạt phí của đệ tử cũng là tôi chi trả.

Vì lương thấp, lần trước mấy phụ bếp định đình công, là tôi âm thầm đưa tiền mới dàn xếp được.

Chẳng lẽ vậy vẫn chưa tính là nghĩ cho con gái sao?

Con rể Giang Trúc bĩu môi, lại mỉa mai: “Bố, bố làm sai mà không cho ai nói à? Sao ngày càng hồ đồ thế?”

“Đúng đó đúng đó.”

Bà thông gia cũng phụ họa: “Chỉ vì vài câu mà đòi bỏ việc? Có đáng không? Không thể có chút trách nhiệm à?”

Bà ta biết rõ đầu bếp ngoài kia đắt đỏ, dù chỉ là huyện nhỏ, khởi điểm cũng phải bảy tám nghìn một tháng.

Như tôi – đầu bếp quốc yến từ thủ đô trở về, giá ít nhất phải hai vạn trở lên.

Vậy nên câu “không được thì đổi đầu bếp” chẳng qua là muốn lấy đó ép tôi, hoàn toàn khống chế tôi.

Nhưng tôi không ăn miếng đó, hừ lạnh một tiếng: “Cả đời tôi sống quang minh chính đại, chưa từng chịu ấm ức như hôm nay.”

“Mời người khác cầm chảo đi, tôi từ đâu đến thì về lại nơi đó.”

“Không hầu nổi mấy vị Phật lớn nhà các người!”

Đệ tử đứng bên cạnh bất bình thay tôi: “Sư phụ vẫn luôn dạy con không được lấy bất kỳ thứ gì của quán, nên con mới tự mua lạc.”

“Không tin thì kiểm tra camera!”

Kết quả lời vừa dứt, đã bị Giang Trúc trừng mắt quát: “Tới lượt mày lên tiếng à? Không phải tụi mày lợi dụng camera hỏng mới dám ăn cắp sao?”

Bà thông gia quay sang tôi nói: “Nói cho cùng cũng chẳng phải chuyện lớn, nghe con gái ông đi, nhận sai một câu là xong, tự nhiên cứ phải bịa đặt.”

“Thật chẳng ra gì!”

Đệ tử cạn lời.

Tôi cảm thấy vô cùng nhục nhã, toàn thân run lên vì tức giận, nghiến răng gằn giọng:

“Tôi hỏi mấy người, tôi đến nỗi không mua nổi một đĩa lạc rang sao?”

“Tôi hỏi lại mấy người, tôi là bố ruột của Thẩm Thanh Ninh, cho dù tôi thật sự ăn một đĩa lạc rang thì sao chứ?”

“Chẳng lẽ tôi không xứng sao?”

Bị tôi liên tục chất vấn, Giang Trúc và bà thông gia cứng họng, đồng loạt quay sang nhìn Thẩm Thanh Ninh.

Hy vọng cô ấy nói vài câu.

Tôi cũng nhìn con gái.

Dù gì tôi cũng là bố ruột cô ấy, từng nuôi nấng cô ăn học, lo cho mọi chi tiêu, chưa từng bạc đãi.

Giờ tôi nói đến mức này rồi, cô ấy hẳn sẽ đứng về phía tôi chứ?

Ai ngờ Thẩm Thanh Ninh lại nhíu mày, trách móc tôi: “Bố, con thấy bố đúng là càng ngày càng hồ đồ rồi!”

“Bố muốn ăn thì có thể nói với con, cũng có thể tự đi mua, nhưng không nói không rằng mà lấy đồ trong quán, đó là ăn trộm!”

“Nếu sau này mấy người họ hàng khác học theo bố, quán này còn mở nổi không?”

“Bố mau xin lỗi đi cho xong chuyện!”

“Đừng để người ngoài cười chê! Bố không thấy mất mặt, nhưng con thấy mất mặt!”

Cô ấy vẫn không tin tôi, hơn nữa lời nói càng lúc càng khó nghe, như một gáo nước lạnh tạt thẳng vào mặt tôi.

Toàn thân tôi lạnh ngắt.

Tức đến mức tôi ôm lấy ngực, tim đau nhói, ngồi thụp xuống.

“Chết rồi.”

“Tim sư phụ tái phát rồi, mau gọi cấp cứu!”

Đệ tử hoảng hốt hét lên.

Nhưng Thẩm Thanh Ninh và mấy người kia lại phản ứng lạnh nhạt, thậm chí trong mắt còn lộ ra vẻ khinh thường.

“Ông thà giả bệnh cũng không chịu xin lỗi, thật là cứng đầu cố chấp, không thể bớt làm khổ Thanh Ninh được à?”

Bà thông gia cho rằng tôi bị Thẩm Thanh Ninh chọc giận nên mới bày ra trò này.

Giang Trúc cũng hùa theo la lên: “Vừa rồi Thanh Ninh nói toàn là sự thật, ông làm gì mà phải ấm ức? Năm nay tình hình kinh doanh vốn đã khó, nếu ông còn tạo gương xấu thì quán này còn buôn bán gì nữa!”

Thẩm Thanh Ninh thở dài: “Bố, bố đừng gây chuyện nữa được không? Ngoan ngoãn dậy nấu ăn đi.”

“Buổi trưa nay đại gia giàu nhất vùng sẽ đến ăn, chỉ cần món ăn ngon, khách hài lòng, thì chuyện này coi như bỏ qua.”

“Một đĩa lạc rang thôi mà, con quyết định không truy cứu.”

Nhìn thấy bộ dạng hống hách, không biết ơn của bọn họ, như thể tôi là kẻ đáng thương nên họ mới “thương hại” cho làm bếp chính.

Tôi càng thêm tức giận.

Mặt tái mét, trán vã mồ hôi lạnh.

“Các người điên rồi sao? Sư phụ thế kia mà cũng nói là giả vờ được à? Tôi gọi xe cấp cứu đây!”

Đệ tử không chịu nổi nữa, vội rút điện thoại ra.

Ai ngờ giây sau liền bị Giang Trúc giật lấy, ném mạnh xuống đất.

“Bên ngoài nhiều người dòm ngó, không biết sẽ đồn thế nào. Nếu để đại gia biết chúng ta từng gọi xe cấp cứu, sẽ thấy xui xẻo.”

Hắn lạnh giọng nói.

“Đúng đó đúng đó, mày muốn hại chết tụi tao hả? Cả ngày chẳng học được gì tốt, không biết ai dạy mày nữa.”

Bà thông gia chỉ cây dâu mắng cây hòe.

Thẩm Thanh Ninh thì càng thẳng thừng, chỉ vào mũi đệ tử, lạnh lùng nói: “Từ hôm nay, mày bị đuổi việc! Ở đâu tới thì cút về đó!”

Nhìn thấy hết thảy những chuyện này.

“Các người… các người…”

Tôi tức đến mức máu dồn lên não, lập tức ngã gục xuống đất!

Khi tỉnh lại lần nữa, tôi đã nằm trong bệnh viện.

Chỉ có đệ tử ở bên chăm sóc.

Còn con gái ruột Thẩm Thanh Ninh thì không biết đã đi đâu.

Chẳng bao lâu sau.

Khi đệ tử đang đút cháo cho tôi, em trai tôi hai tay chắp sau lưng bước vào.

“Anh hai, Thanh Ninh đã kể lại chuyện cho em rồi.”

“Anh còn định nằm đó bao lâu nữa? Đừng giả bệnh nữa, hà tất phải so đo với con gái ruột, dù gì chúng ta làm người lớn, cũng là vì con cái.”

“Giờ anh làm thế này, thật không phải đạo.”

Tôi tưởng nó đến để an ủi tôi, dù gì từ nhỏ đến lớn, đồ ăn ngon, đồ uống tốt tôi đều nhường cho nó.

Sau này nó đánh bạc nợ nần, cũng là tôi đứng ra trả giúp.

Rồi vì nó sống độc thân không ai chăm.

Tôi sợ nó đói, còn thường xuyên nấu cơm mang qua cho nó.

Lẽ ra nó phải biết con người tôi thế nào, ai ngờ vừa mở miệng ra cũng là lời trách móc.

“Tôi không giả bệnh.”

“Không thấy tôi đang truyền dịch, còn cắm cả ống dẫn đây sao?”

Tôi bực bội phản bác.

“Hừ, tôi còn lạ gì anh? Từ nhỏ đến lớn khôn lỏi lắm, mấy trò này toàn giả vờ!”

Em trai tôi bĩu môi: “Trước còn tưởng gia đình anh ấm êm hạnh phúc, ai ngờ cũng rách nát cả.”

Trong mắt nó còn ánh lên vẻ hả hê.

Tôi hiểu ra, mình lại đặt nhầm lòng tin rồi.

Cái gọi là đặt mình vào vị trí người khác,hoàn toàn không thắng nổi một chữ “ghen tị”, e rằng thằng em trai bất tài này sớm đã mong chờ ngày tôi bị sỉ nhục.

“Giờ họ hàng bên ngoài đều nói anh là mặt người dạ thú, ngoài thì giả vờ tử tế, sau lưng thì giả dối tham lam, đến cả một đĩa lạc rang cũng ăn vụng.”

Em tôi tiếp tục nói.

“Thanh Ninh truyền chuyện này ra ngoài rồi à?”

Tôi kinh ngạc hỏi.

“Nó khuyên không được anh, đành phải nhờ mọi người cùng ra tay, cuối cùng nhất trí để tôi đến.”

Em tôi nhún vai: “Người già như anh, ra ngoài sống sao nổi? Con gái con rể đối xử với anh thế là tốt lắm rồi, nên biết đủ đi!”

“Đỡ bị người ta chửi sau lưng.”

“Với lại sau này bị người đời xa lánh, chẳng ai nuôi dưỡng anh.”

Từng câu như dao găm.

Đâm thẳng vào tim tôi, rách tươm cả lồng ngực.

Không ngờ được, chính con gái ruột Thẩm Thanh Ninh lại đi bôi nhọ danh tiếng cha ruột như vậy ngoài kia.

Sau khi đau đớn lắng xuống, tôi cứng rắn đáp lại: “Quán cơm đó tôi tuyệt đối không quay lại.”

“Miếu nhỏ yêu nhiều, tôi không ở nổi.”

“Về chuyện dưỡng già? Cùng lắm tôi vào viện dưỡng lão.”

Nghe tôi nói vậy.

Em tôi mặt sầm xuống, nói: “Anh hai, anh bị thần kinh à? Chỉ là một đĩa lạc rang thôi mà, đến mức cha con tuyệt giao sao?”

Tôi quay lưng lại, không buồn đáp lời.

Đúng vậy.

Chỉ là một đĩa lạc rang thôi mà?

Mà lại đẩy tôi – một người cha ruột – vào bệnh viện sao? Vì sao tôi giải thích thế nào đi nữa, họ vẫn cứ khăng khăng cho rằng tôi ăn trộm?

“Anh đúng là đồ hồ đồ, tôi lười khuyên nữa!”

Em tôi nói rồi quay người bỏ đi.

Lúc này đệ tử mới mở miệng: “Sư phụ, con muốn mời thầy về nhà con làm bếp trưởng.”

Cậu ta vừa nói vừa lấy ra một bản hợp đồng.

Tôi cầm lên xem, mắt giật liên hồi, vì trong hợp đồng ghi sẽ chia cho tôi 70% cổ phần.

Chắc trên toàn thế giới cũng chỉ có bản duy nhất này.

Vì từ trước đến nay, chưa từng có chủ đầu tư nào chia cổ phần lớn cho đầu bếp cả.

Đệ tử tiếp tục giải thích: “Con và ba con từ nước ngoài về khởi nghiệp, muốn phát triển ngành ẩm thực, đã nghe danh thầy từ lâu nên vội vàng xin bái sư học nghệ.”

“Giờ thấy thầy ra nông nỗi này, con thật sự không chịu nổi, sau này con nhận thầy làm cha nuôi, nuôi dưỡng thầy đến hết đời.”

“Điều này cũng được ghi rõ trong hợp đồng.”

Thật ra tôi đã sớm nhìn ra, đệ tử này không chỉ thông minh, mà khí chất cũng khác thường.

Nhưng không ngờ lại chân thành đến vậy.

So với con gái và con rể tôi, đúng là hơn gấp trăm lần.

Vì vậy trong lòng tôi rất cảm động.

“Sư phụ.”

“Thầy đừng vội, cứ từ từ suy nghĩ.”

Đệ tử cũng không thúc ép.

Mãi đến ngày hôm sau, Thẩm Thanh Ninh mới đến bệnh viện, vừa bước vào phòng bệnh đã nhíu mày.

“Hôm qua đại gia ăn không hài lòng, tôi đã mời ông ấy bảy ngày sau quay lại.”

“Bố mau theo tôi về giúp một tay.”

Cô ta lao đến định kéo tôi đi, chẳng thèm để ý tôi hiện giờ ra sao.

“Tôi đang bệnh, các người mời đầu bếp mới đi.”

Thấy cô ta không có lấy một câu xin lỗi,

Tôi tràn đầy thất vọng.

“Thực ra đã mời rồi, là mẹ chồng tôi giới thiệu, nên lần này chỉ cần bố làm phụ bếp là được.”

“Dù sao trong bếp thiếu hai người, thật sự không xoay sở nổi, mà bố có kinh nghiệm, một người bằng hai.”

Thẩm Thanh Ninh nói như lẽ đương nhiên.

Nghe những lời đó, tôi tức đến run cả người, hóa ra là muốn tôi quay về làm chân sai vặt.

Huống hồ tôi là đầu bếp quốc yến, từ bao giờ phải đi làm phụ bếp cho người khác?

Không khác gì chà đạp lên lòng tự trọng nghề nghiệp của tôi.

Thấy tôi không vui,

Thẩm Thanh Ninh trách móc: “Bố, chúng con đã nhượng bộ để bố làm phụ bếp rồi, sao bố còn không biết đủ? Bố nhất định phải phá nát cái nhà này mới hả dạ sao?”

“Nếu không phải vì bố là cha ruột, tôi chẳng buồn quan tâm!”

Nhìn bộ dạng thương hại ấy của cô ta,

Tôi siết chặt nắm đấm, nghiến răng quay mặt đi, không buồn đáp lời.

Rõ ràng trước kia Thẩm Thanh Ninh rất hiếu thuận, cũng rất hiểu chuyện.

Vì sao bây giờ càng ngày càng cay nghiệt?

Chắc cô ta cảm thấy mình đã lập gia đình, có sự nghiệp, cánh cứng rồi, nên không coi ông bố già này ra gì nữa.

“Bố.”

“Nếu bố cứ giữ thái độ thế này, thì chúng ta phải tính sổ rõ ràng rồi.”

Thẩm Thanh Ninh nheo mắt lại: “Bố lấy sinh hoạt phí mỗi tháng một nghìn, làm hai năm ở quán là hai vạn tư.”

“Còn ăn uống sinh hoạt thì tôi không tính, lại làm tròn cho bố.”

“Bố đưa tôi hai vạn là được.”

Cô ta nói với vẻ đầy chính nghĩa.

Tôi tức đến toàn thân run rẩy.

Đệ tử không nhịn nổi nữa, lên tiếng: “Thẩm Thanh Ninh, cô đúng là đồ vong ân bội nghĩa! Nếu tính như cô nói, thì sư phụ nuôi cô lớn khôn hết bao nhiêu tiền? Sao cô không tính luôn?”

“Hừ, ông ấy sinh tôi, nuôi tôi là chuyện đương nhiên, giờ tôi gả đi rồi, vốn dĩ đã là người nhà họ Giang! Giúp ông ấy là tình nghĩa, không giúp cũng là bổn phận!”

Thẩm Thanh Ninh đáp.

Rõ ràng cô ta nghĩ đầu bếp mới rất giỏi, nên chẳng còn kiêng dè gì, bộ mặt thật hoàn toàn lộ rõ.

Tôi lạnh lòng đến cực điểm, nghiến răng nói: “Không phải hai vạn à? Tôi trả! Từ nay về sau, chúng ta đoạn tuyệt quan hệ cha con!”

“Tốt thôi, chỉ mong bố đừng hối hận.”

Thẩm Thanh Ninh lập tức đồng ý.

Sau khi tôi chuyển khoản xong.

Cô ta quay đầu bỏ đi.

Tôi càng nghĩ càng buồn, ho khan không ngớt, máy theo dõi bên cạnh lại vang lên cảnh báo.

Đệ tử vội vàng gọi bác sĩ đến, tôi mới tạm thời ổn định lại.

Cùng lúc đó, mấy người trong bếp kéo tôi vào một nhóm nhỏ, gửi một đoạn video.

Trong đoạn video, Thẩm Thanh Ninh cười tươi báo tin vui với Giang Trúc và bà thông gia:

“Tiền lấy về rồi.”

“Tôi thấy ông ta còn khỏe re, rõ ràng là giả bệnh để uy hiếp chúng ta.”

Khóe miệng Thẩm Thanh Ninh cong lên tận mang tai, trông chẳng khác nào con cáo vừa đắc ý thực hiện xong âm mưu, vui mừng khỏi nói.

Tôi đau đớn vô cùng, tim lại nhói lên lần nữa.

“Vợ thật tuyệt!”

Giang Trúc ôm Thẩm Thanh Ninh: “Lần này chỉ cần chúng ta làm tốt bữa ăn cho đại gia, là có thể lấy được 5 triệu đầu tư.”

“Tương lai giới nhà giàu, giới tinh anh nối nhau tới ăn, lúc đó muốn không kiếm tiền cũng khó.”

Bà thông gia giơ ngón tay cái với Thẩm Thanh Ninh, rồi vỗ ngực bảo đảm: “Yên tâm, đầu bếp tôi mời nắm rõ gốc gác, tuyệt đối không tham ăn vụng trộm.”

“Với lại món gì cũng nấu được, chắc chắn sẽ làm đại gia vừa lòng.”

Nhìn ba người họ vui vẻ hân hoan.

Tôi không còn hy vọng gì vào họ nữa.

“Đệ tử tốt.”

“Chuyện con nói trước đó…”

“Tôi đồng ý.”

Giọng tôi yếu ớt, nhưng vô cùng kiên quyết.

Đệ tử nghe xong liền quỳ sụp xuống dập đầu: “Cha nuôi! Từ nay con nhất định sẽ hiếu kính cha, không thì trời đánh thánh vật!”

Nước mắt từ khóe mắt tôi lăn xuống.

Vừa là cảm động.

Vừa là bất lực với đứa con gái ruột của mình.

Bảy ngày sau.

Đại gia đúng hẹn đến quán của Thẩm Thanh Ninh.

Dưới tay vị đầu bếp mới, từng món ăn nóng hổi được mang lên.

“Đại gia, mời thử đi ạ, lần này đảm bảo hợp khẩu vị.”

Giang Trúc nịnh nọt rót rượu cho đại gia.

Thẩm Thanh Ninh và bà thông gia nhìn nhau cười sướng, tưởng tượng cảnh sống biệt thự, lái du thuyền, đeo túi hiệu… hiện ra trước mắt.

Đại gia gắp một miếng thịt Đông Pha bỏ vào miệng, giây sau phun ra ngay, giận dữ: “Tanh quá! Còn cả lông heo chưa xử lý sạch!”

Nụ cười trên mặt Thẩm Thanh Ninh, Giang Trúc, bà thông gia lập tức cứng lại.

Ba đôi mắt nhìn kỹ miếng thịt, quả nhiên thấy một sợi lông heo nhỏ.

Mặt ai nấy trắng bệch.

“Cái… cái này… người ai mà chẳng sơ sót, mời ngài thử món khác ạ.”

Thẩm Thanh Ninh phản ứng đầu tiên: “Ví dụ cá hấp này, món tủ đấy, đảm bảo hợp vị ngài.”

Đại gia mặt lạnh gắp một miếng cá, nếm xong lại nhổ ra, đập bàn: “Thứ gì rác rưởi đây?”

“Cho các người bảy ngày chuẩn bị, mà làm ra thứ dối trá thế này??”

“Cá còn có mùi thối!”

“Muốn giết ta à?”

Một câu, lại một câu, mắng ba người họ không còn mảnh giáp, mồ hôi chảy đầy trán.

“Nhiều món thế này, kiểu gì cũng có món hợp vị ngài…”

Thẩm Thanh Ninh run giọng nói.

“Đúng đúng.”

Giang Trúc vội bê lên đĩa chân giò kho.

“Ngài bớt giận, mời dùng chút rượu ạ.”

Bà thông gia tự tay dâng ly.

Nhưng ánh mắt đại gia càng lạnh, hất mạnh ly rượu, lạnh lùng: “Không ăn nữa, cái quán tồi này chờ phá sản đi.”

Nói xong, đại gia quay lưng bỏ đi.

Thẩm Thanh Ninh mặt đơ như đá, quay sang bà thông gia hỏi: “Mẹ không phải nói đầu bếp này rất đáng tin sao?”

“Cái… cái đó… đầu bếp mới này giỏi lắm, mâm cỗ trong làng đều do hắn làm…”

Bà thông gia líu lưỡi giải thích.

“Cái gì? Mẹ mời đầu bếp chuyên nấu tiệc làng về nấu cho đại gia ăn? Mẹ đang phá chuyện thì có!”

Thẩm Thanh Ninh ôm trán, tức đến xanh cả mặt.

“Được rồi.”

“Cũng đâu phải mẹ cố ý đâu.”

Giang Trúc trừng mắt lườm Thẩm Thanh Ninh, rồi nói tiếp: “Đầu bếp này không được thì đổi người khác.”

“Chỉ cần giữ được danh tiếng, quán mình sẽ không sập.”

Đối mặt với mẹ chồng và chồng.

Thẩm Thanh Ninh cảm thấy bất lực.

Giống hệt như tôi ngày đó, vừa buồn bã, vừa uất ức, lại cô đơn.

Đại gia vừa lên xe, liền nhận được cuộc gọi từ bạn thân.

“Tôi cuối cùng cũng hiểu vì sao quán kia đồ ăn dở như vậy rồi, vì đầu bếp bị ức hiếp bỏ đi.”

“Giờ ông ấy đang ở nhà hàng mới khai trương – Tửu Lầu nhà họ Trương, mau tới thử xem!”

Đại gia không chút do dự, đến ngay nhà hàng của đệ tử tôi.

Món đầu tiên được dọn lên là canh cải thảo đậu phụ.

“Món này tuyệt đối sánh ngang tổ yến! Là bát canh ngon nhất tôi từng uống!”

Người bạn không ngừng khen ngợi.

“Thật có ngon đến vậy?”

Đại gia hơi sửng sốt, bán tín bán nghi múc một muỗng đưa vào miệng.

Giây sau hai mắt sáng rực, lập tức múc nguyên một bát, không kịp nói một lời, cúi đầu húp lấy húp để.

Rồi bát thứ hai, bát thứ ba.

Dù trên bàn chỉ có hai người, nhưng chẳng mấy chốc cả nồi canh đã hết sạch.

Cuối cùng, đại gia vừa hồi vị vừa giơ ngón tay cái lên: “Ngon đến chết tiệt!”

“Vị nguyên liệu được giữ nguyên, lại có hương thơm thanh mát, uống xong sảng khoái vô cùng!”

“Trình độ này, e rằng là đầu bếp quốc yến!”

Người bạn cười: “Vẫn chưa là gì đâu, hay nhất còn ở phía sau, đảm bảo khiến ông mê mẩn không muốn rời.”

Cũng giống bên Thẩm Thanh Ninh, bên đệ tử cũng bày ra một bàn mãn hán toàn tịch.

Vài món chính do chính tay tôi chế biến, những món còn lại là do đệ tử nấu theo hướng dẫn của tôi.

Đại gia khen không dứt miệng, nhất quyết đòi gặp tôi – người đứng sau những món ăn đó, còn hỏi công thức từng món một.

Tôi biết gì nói nấy, không giấu diếm.

Điều đó khiến đại gia càng thêm khâm phục, quyết định giao toàn bộ tiệc gia đình cho tôi đảm nhiệm.

Đến ngày tổ chức gia yến.

Không chỉ người nhà đại gia đến đông đủ, mà các nhân vật tiếng tăm từ nhiều giới cũng tới dự, còn có cả đài truyền hình ghi hình toàn bộ buổi tiệc.

Khách mời ai nấy đều khen món ăn ngon tuyệt.

Trong lúc đó, đại gia còn đặc biệt giới thiệu tôi trước mọi người, nhờ vậy tôi xuất hiện trên bản tin địa phương ngay trong ngày hôm đó.

Thẩm Thanh Ninh đang lướt điện thoại, vừa thấy tôi xuất hiện liền bật dậy hét to: “Đại gia đến ăn ở chỗ bố tôi rồi!”

“Hả?”

Giang Trúc và bà thông gia giật mình, vội bu lại xem, thấy đại gia không ngớt lời khen tôi.

Thấy các nhân vật tiếng tăm cùng nhau giơ ngón tay cái với tôi.

Thấy máy quay hướng về phía tôi.

Cả ba người trợn mắt há mồm, im phăng phắc, trong lòng đầu tiên là hối hận, sau đó là ghen tị, cuối cùng là tức tối.

“Bố sao lại làm thế? Quay lưng giúp đệ tử mở tửu lầu, giành hết khách với chúng ta.”

“Thật không biết điều!”

Giang Trúc siết chặt nắm đấm.

“Đúng vậy!”

Bà thông gia liên tục gật đầu: “Làm gì có chuyện cha mẹ lại tranh giành buôn bán với con cái. Chỉ vì một đĩa lạc rang mà muốn trả thù chúng ta?”

Thẩm Thanh Ninh thở dài: “Sau đó tôi cũng đi kiểm tra lại, đúng là đĩa lạc hôm đó là đệ tử tự mua.”

“Bố tôi vốn lòng dạ hẹp hòi, không nuốt nổi cơn giận đó, cộng thêm chuyện chúng ta mời đầu bếp mới…”

“Sớm biết vậy đã không đuổi bố tôi đi rồi.”

Kể từ khi tôi rời khỏi, việc buôn bán của quán ăn ngày càng xuống dốc, thay mấy đời đầu bếp mà khách vẫn chê dở.

Đến giờ hầu như chẳng còn mấy ai tới ăn.

Những người làm bếp trước kia cũng đã bỏ sang chỗ khác hết.

Thẩm Thanh Ninh, Giang Trúc, và bà thông gia nghĩ đủ mọi cách, nào là làm chương trình khuyến mãi, giảm giá một nửa, thậm chí tặng miễn phí mà cũng không có khách.

Cuối cùng ba người chỉ biết ngồi trong quán, mặt mày ủ rũ, thẫn thờ.

“Đi năn nỉ ông ấy quay về đi.”

Bà thông gia đề nghị.

“Đúng đúng đúng.”

Giang Trúc gật gù: “Bố vợ tuy chuyện nhiều, tật xấu cũng không ít, nhưng tay nghề thì miễn chê, đừng có mà cứng đầu với tiền.”

Bộ mặt thật xấu xí của mẹ con họ lộ rõ — tất cả chỉ vì tiền.

Chẳng có chút tình cảm nào.

Thẩm Thanh Ninh cũng nghĩ vậy, lập tức gọi điện cho tôi.

“Bố.”

“Sao bố lại hùa với người ngoài chống lại con gái ruột vậy? Quán nhà mình sắp sập rồi!”

Vừa kết nối, Thẩm Thanh Ninh đã mở miệng oán trách.

“Tôi không phải bố cô.”

“Đừng quên chúng ta đã đoạn tuyệt quan hệ rồi.”

“Với lại, chẳng phải cô cũng từng hùa với người ngoài chống lại tôi sao?”

Tôi không tỏ chút thiện ý nào.

“Ôi trời ơi bố ơi, chỉ là chuyện nhỏ thôi mà, bố cần gì phải giận lâu vậy?”

Thẩm Thanh Ninh bất ngờ nghẹn ngào: “Mình gặp nhau nói chuyện được không? Con trả bố 4 nghìn mỗi tháng, bố về giúp chúng con đi.”

“Cả nhà sống dựa vào quán ăn, nếu quán sập, nợ nần ngập đầu mất.”

“Cháu ngoại bố mới học cấp hai, nó sẽ sống sao đây!”

Cô ta càng nói càng khóc.

Tôi xưa nay mềm lòng, đặc biệt không chịu nổi khi thấy người khác khóc, trong đầu lập tức hiện ra hình ảnh Thẩm Thanh Ninh khi còn nhỏ.

Thấy tôi im lặng.

Thẩm Thanh Ninh liền nhân cơ hội thúc ép: “Bố, mình gặp mặt đi, bố cứ xem thái độ bọn con thế nào.”

“Nếu bố không hài lòng, quay đầu bỏ đi cũng được mà?”

Sau khi đấu tranh nội tâm rất lâu, tôi cuối cùng đồng ý, hẹn gặp lúc 9 giờ tối nay.

Tôi cũng nói trước với đệ tử một tiếng.

Tưởng rằng cậu ấy sẽ phản đối.

Ai ngờ cậu ấy chẳng hề phản đối, chỉ nói sẽ ủng hộ mọi quyết định của tôi, còn đích thân đưa tôi đến tận quán.

Tôi đến sớm hơn nửa tiếng, thấy cửa quán khép hờ, đang định bước vào thì nghe bên trong vang lên tiếng cười đắc ý của Thẩm Thanh Ninh.

“Cứ giao cho tôi.”

“Từ nhỏ đến lớn, bố tôi chỉ sợ tôi khóc, ông ấy chắc chắn sẽ ở lại, mà còn chẳng đòi một đồng tiền công nữa.”

Giọng cô ta tự tin, quả quyết, quả thật rất hiểu điểm yếu mềm trong tim tôi.

Dù gì mẹ cô ấy mất sớm,

Nên tôi luôn nâng niu cô ấy trong lòng bàn tay, sợ cô ấy khổ, sợ cô ấy sống không tốt.

Thế nên mới quay lại giúp.

“Con dâu giỏi quá, trông cậy cả vào con đó!”

Bà thông gia giơ ngón tay cái tán dương.

Giang Trúc thì nói: “Đợi bố vợ về, con sẽ bám theo học nghề đầu bếp.”

“Sau này khỏi phải nhìn sắc mặt ông ta nữa.”

“Đến lúc đó thì đưa ông ta vào viện dưỡng lão luôn, trước tiên bảo ông ấy chuyển sổ tiết kiệm hưu trí sang tên con đã.”

Nghe đến đây, tim tôi như bị ai bóp nghẹn, sống lưng lạnh toát, toàn thân nổi da gà.

Thẩm Thanh Ninh vậy mà còn gật đầu đồng tình.

Sau đó, ba người cùng phá lên cười — rõ ràng là ba con sói đội lốt người, ăn thịt không chừa xương.

Tôi không nhịn được nữa, tức giận đẩy mạnh cửa bước vào.

Ngay lập tức, tiếng cười trong phòng ngưng bặt, cả ba quay đầu nhìn tôi, mặt lộ vẻ sững sờ.

Không ngờ người thường hay đến sát giờ như tôi, tối nay lại đến sớm hơn.

“Bố…”

“Bố đến lúc nào vậy? Mau vào ngồi đi.”

Thẩm Thanh Ninh chột dạ gọi tôi một tiếng.

“Đừng giả bộ nữa.”

“Những gì các người vừa nói, tôi nghe hết rồi.”

Tôi siết chặt nắm tay, giận dữ trừng mắt nhìn Thẩm Thanh Ninh, tiếp tục nói:

“Tôi đúng là kiếp trước tạo nghiệt, mới sinh ra một đứa con gái lòng lang dạ sói như cô!”

Ngay lập tức, mặt Thẩm Thanh Ninh trở nên khó coi.

“Thanh Ninh là con gái ruột duy nhất của ông, sao ông có thể nói nó như thế? Hơn nữa, ông làm cha thì đương nhiên phải tận tâm tận lực vì nó.”

Giang Trúc dứt khoát xé luôn mặt nạ giả tạo.

“Đúng đó đúng đó.”

Bà thông gia hùa theo: “Ngay cả em ruột ông cũng nói ông xử sự không phải!”

“Tôi đã làm quá đủ rồi.”

“Là các người ép người quá đáng!”

Tôi nghiến răng đáp.

Kết quả là Giang Trúc và bà thông gia chỉ cười nhạt, chẳng buồn để tâm.

Thẩm Thanh Ninh hít sâu một hơi, nhìn tôi chằm chằm: “Bố, bố thà giúp người ngoài chứ không chịu giúp con gái ruột, phải không?”

“Phải đấy, thì sao?”

Tôi đáp trả.

Rõ ràng tôi mới là người bị tổn thương.

Rõ ràng tôi đã vì cô ta mà tận tâm tận lực, bỏ tiền túi ra hỗ trợ.

Rõ ràng là cô ta phản bội tôi trước, không nhận người cha này.

Vậy mà cuối cùng lại quay ra đổ hết tội lên đầu tôi.

Thật sự cạn lời.

“Được.”

“Vậy thì chúng ta cứ chờ xem, sau này đừng trách tôi không cho bố cơ hội.”

Trong mắt Thẩm Thanh Ninh thoáng qua một tia căm hận.

Tuy không rõ cô ta định làm gì, nhưng tôi cũng chẳng buồn ở lại thêm, quay người rời đi cùng đệ tử.

Sáng hôm sau, tên tôi lại xuất hiện trên mục hot search của bản tin địa phương.

Nhưng lần này không phải tin tốt,

Mà là hàng loạt phốt bôi nhọ.

Thẩm Thanh Ninh chủ động cung cấp thông tin cho truyền thông, nói rằng tôi thiên vị người ngoài, không chịu giúp đỡ con gái ruột.

Nói rằng thấy tôi cô đơn khổ sở bên ngoài nên mới đưa về chăm sóc, mỗi tháng còn chu cấp sinh hoạt phí.

Vậy mà tôi chẳng biết cảm ơn, không những lén ăn vụng lạc rang trong bếp, mà còn dẫn đệ tử về cạnh tranh, phá hoại việc kinh doanh của cô ta.

Cô ta còn nói sở dĩ đại gia thấy đồ ăn quán cô ta dở là vì tôi sai người phá hoại.

Thậm chí cô ta còn tố rằng khi cô ta lấy chồng, tôi không cho một đồng hồi môn, còn mắng cô ta là “đồ con gái không đáng giá”.

Thẩm Thanh Ninh, Giang Trúc, và bà thông gia cùng nhau khóc sướt mướt trước ống kính, kể lể từng “tội lỗi” của tôi.

Thậm chí còn lớn tiếng đòi tôi lên chương trình hòa giải truyền hình để đối chất.

Cô ta vừa tỏ vẻ đáng thương, vừa nói năng đanh thép,

Dễ dàng lấy được lòng tin của vô số cư dân mạng, khiến tôi bị mắng tơi tả dưới hot search.

“Làm gì có loại bố nào như thế, đúng là không bằng súc sinh.”

“Giúp đệ tử giành khách với con gái ruột? Điên rồi, chắc bị lừa đá vào đầu!”

“Lão già keo kiệt lú lẫn, tay chân không sạch sẽ, nếu là tôi thì đến một xu cũng không cho!”

“Lão già đê tiện này có xứng với người vợ đã khuất không? Tối đến còn ngủ ngon nổi không?”

Tuy đệ tử và mấy người trong bếp đã lên tiếng giải thích sự thật bên dưới, nhưng rất nhanh đã bị làn sóng chửi rủa nhấn chìm.

Mọi người cho rằng họ cũng là một lũ khốn nạn, đang bịa chuyện để bao che cho tôi.

Vốn dĩ tửu lâu của đệ tử đang rất nhộn nhịp, nay thường xuyên có người tới quấy rối.

Sáng thì có phân với nước tiểu đổ đầy trước cửa.

Chiều lại bị hắt sơn, dán biểu ngữ bêu xấu.

Vất vả dọn dẹp xong, đón được mấy bàn khách, thì có kẻ say rượu xông vào đập phá.

Làm ai nấy hoảng sợ, không dám tới nữa.

Chưa hết, cả tôi và đệ tử đều bị lộ thông tin cá nhân, liên lạc bị tấn công hàng loạt.

“Lão già thối tha, cút xuống địa ngục đi!”

“Thân già nửa chân xuống mộ, ngoài bắt nạt con gái thì còn biết làm cái gì?”

Một ngày nhận được hàng chục nghìn tin nhắn chửi rủa.

Nếu là trước kia, có lẽ tôi đã tức đến nổ phổi. Nhưng sau khi trải qua cú đâm sau lưng của con gái,

những lời mắng này với tôi… chẳng còn mấy tác dụng.

Chỉ là tôi lo ảnh hưởng đến tinh thần của đệ tử, nên chủ động liên hệ với đại gia nhờ giúp đỡ.

Đúng lúc đó, Thẩm Thanh Ninh gọi điện đến.

“Bố.”

“Giờ mọi chuyện ra thế này, bố nghĩ thông chưa?”

Giọng cô ta mang vài phần đắc ý.

“Đừng gọi tôi là bố, tôi không có đứa con gái như cô! Cô với Giang Trúc cả nhà đúng là lòng lang dạ sói, dám giở trò bỉ ổi như thế này.”

“Bao năm ăn học, chữ nghĩa đổ hết vào bụng chó rồi à?”

Tôi lạnh giọng chất vấn.

Ai ngờ Thẩm Thanh Ninh lại bật cười thành tiếng.

“Người thì ai chẳng thay đổi.”

“Tôi không muốn sống hèn cả đời như bố. Bố nói rõ một câu đi, rốt cuộc có chịu cúi đầu không?”

Cô ta càng nói càng lấn tới, giọng điệu ngạo mạn không kiêng nể gì.

“Đây là cơ hội cuối cùng.”

“Chỉ cần bố công khai xin lỗi nhận sai, rồi quay lại làm đầu bếp cho chúng con, chúng con sẽ tha thứ.”

Từng lời như thể chuyện đương nhiên.

Cứ như tôi sinh ra là để bị cô ta sai khiến.

Cứ như tôi đáng phải chịu uất ức.

“Nằm mơ đi!”

Tôi lạnh lùng phun ra hai chữ, rồi cúp máy ngay lập tức.

Chưa được bao lâu thì nhận được tin nhắn từ Thẩm Thanh Ninh:

【Bố, là bố ép tôi đấy!】

Chỉ mười giây sau, cô ta đã vội thu hồi tin nhắn, sợ để lại bằng chứng.

Tôi liền chặn và xóa toàn bộ liên lạc.

Thẩm Thanh Ninh lập tức mở livestream, tiếp tục vu khống tôi trên mạng, người xem vượt quá một triệu.

Tên tôi cứ thế nằm trên hot search không rời.

Làn sóng mắng chửi ngày càng dữ dội.

Nhiều người còn ác ý báo cáo, khiến cục quản lý thị trường và đội phòng cháy chữa cháy ngày nào cũng đến kiểm tra.

Đệ tử định mở livestream đáp trả,Nhưng tôi ngăn lại.

Vì tôi có cách tốt hơn.

Không lâu sau, đại gia đích thân đến tửu lâu, nói với tôi:

“Bếp trưởng Thẩm, tôi nghe chuyện của ông rồi, mấy người kia đúng là quá ác, rõ ràng là muốn ép ông vào chỗ chết.”

“Nếu ông cần gì, cứ nói thẳng với tôi.”

Tôi cảm ơn trước, rồi đáp:

“Nếu Thẩm Thanh Ninh muốn tôi lên chương trình truyền hình để đối chất, thì tôi sẽ đi.”

“Nhưng trước đó, tôi cần chuẩn bị kỹ, mong ông giúp tôi điều tra vài chuyện.”

Tôi viết toàn bộ sự việc ra giấy, giao cho đại gia.

Đại gia vỗ ngực cam đoan sẽ hoàn thành mọi việc trong vòng hai ngày.

Sau đó,Tôi mới để đệ tử mở livestream, tuyên bố sẽ tham gia chương trình và đối chất trực tiếp với Thẩm Thanh Ninh trước mặt mọi người.

Biết được chuyện này, Thẩm Thanh Ninh lập tức bày đủ trò: khóc lóc, ăn vạ, dọa tự tử — học được toàn bộ tinh túy giả vờ ăn vạ của mẹ chồng cô ta.

Lại một lần nữa khiến cư dân mạng rủ lòng thương xót.

“Lão già này đúng là không biết xấu hổ, đến nước này còn cứng đầu.”

“Lên chương trình đối chất với con gái mà cũng không thấy nhục à?”

“Càng già càng mất nết!”

Những lời mắng nhiếc tục tĩu cứ như cơn lũ ào tới.

Nhưng tôi vẫn luôn im lặng, không phản hồi, cũng không xuất hiện.

Mãi đến ngày chương trình ghi hình bắt đầu, tôi mới bước vào hiện trường.

Giang Trúc thấy tôi là người lên tiếng đầu tiên:

“Bố, mình là người một nhà, cần gì phải làm to chuyện thế này? Bức chúng con đến đường cùng, bố được lợi gì chứ?”

Trước mặt khán giả, hắn bắt đầu gọi tôi là “bố”, trước kia lúc nào cũng xưng “ông”.

Đúng là biết diễn trò.

Bà thông gia cũng lên tiếng:

“Lớn tuổi rồi, tranh giành làm gì nữa, nửa đời người sống chẳng phải cũng vì con cái sao?”

“Cha con thì có thù hằn gì qua đêm đâu.”

“Chỉ cần ông chịu xin lỗi, chuyện cũ xóa hết.”

Thẩm Thanh Ninh gật đầu, đôi mắt ngân ngấn lệ:

“Bố, chúng ta sống đơn giản qua ngày thôi được không?”

Trong tiếng khóc mang theo sự van xin.

Cả hội trường đều khen ba người họ hiểu chuyện, cho rằng lần này tôi chắc chắn sẽ nhún nhường, mềm lòng.

Thế nhưng tôi lạnh nhạt, ngồi hẳn về phía đối diện họ.

Ngay lập tức, một tràng mắng chửi vang lên.

Nói tôi già rồi lú lẫn, sống trong phúc mà không biết hưởng.

Ba người Thẩm Thanh Ninh cũng không nói thêm gì nữa, đều im lặng ngồi xuống.

Chương trình bắt đầu.

Người dẫn chương trình đi thẳng vào vấn đề: “Ông Thẩm, những lời cô Thẩm tố cáo ông là thật chứ?”

Tôi lập tức lắc đầu phủ nhận: “Hoàn toàn là bịa đặt! Tôi có bằng chứng.”

Thấy tôi nói to rõ ràng, khí thế mạnh mẽ,

Cả trường quay bỗng chốc im phăng phắc.

Tôi tiếp tục:

“Đĩa lạc rang hôm đó là đệ tử tôi tự mua về rồi mới rang.”

“Camera giám sát ở quán bánh bên đường và siêu thị đều ghi lại.”

“Nhân viên siêu thị cũng có thể làm chứng.”

Vừa dứt lời, màn hình lớn của trường quay sáng lên, hiện lên hai đoạn video giám sát.

Chính là cảnh đệ tử mua lạc mang về quán.

Không chỉ có lạc, ngay cả dầu ăn và muối cũng đều do cậu ấy tự mua.

Tất cả mọi ánh mắt lập tức dồn về ba người Thẩm Thanh Ninh.

Không còn nụ cười nào, mặt tái xanh, không ngờ tôi có thể tìm ra đoạn camera giám sát đó.

Rõ ràng họ đã lo liệu kỹ càng hết rồi.

Nào ngờ chỉ một câu “gọi cảnh sát” của đại gia, là tất cả bị lật tẩy.

Giang Trúc định thần lại, vội biện bạch:

“Dù chúng tôi bị hiểu lầm, nhưng không thể vì chuyện nhỏ thế này mà ép chúng tôi đến bước đường cùng chứ?”

Bà thông gia cũng liên tục gật đầu: “Nếu là tôi, tuyệt đối sẽ không cấu kết với người ngoài để giành khách của con gái mình.”

Thẩm Thanh Ninh tiếp lời: “Bố, chẳng lẽ tình cha con không chịu nổi một chút hiểu lầm sao?”

Mọi người trong khán phòng đều gật đầu đồng tình.

“Đúng vậy, hổ dữ còn không ăn thịt con, ông bố này đúng là quá đáng.”

“Chỉ một đĩa lạc rang thôi, có cần phải ép con gái khóc lóc đau khổ thế không?”

“Tâm địa quá độc, chắc hồi nhỏ Thẩm Thanh Ninh sống khổ lắm đây.”

Thấy được mọi người ủng hộ,

Thẩm Thanh Ninh và hai người kia thở phào nhẹ nhõm, tiếp đó lại nở nụ cười.

Nhưng giây sau, đệ tử và nhóm phụ bếp cùng bước vào trường quay.

“Bọn họ nói dối!”

“Chính họ ép sư phụ tôi phải xin lỗi nhận sai, sư phụ với tôi giải thích thế nào cũng không ai tin!”

“Đúng vậy! Tụi tôi đều có thể làm chứng!”

Lời vừa dứt,

màn hình lớn lại chiếu lên một đoạn video.

Chính là cảnh Thẩm Thanh Ninh và hai người kia ép tôi nhận sai.

Đoạn này do một phụ bếp lén quay lại từ trước, nhưng vẫn không dám đưa ra, đến khi tôi cam kết sẽ để anh ta sang làm ở tửu lầu của đệ tử, anh ta mới yên tâm giao nộp.

“Đến cả bố ruột cũng bị ép đến phát bệnh tim, vậy mà còn lạnh lùng đứng nhìn.”

“Thì ra sự thật là vậy? Làm con gái thế à? Đúng là tàn nhẫn không chịu nổi!”

“Đồ vong ân bội nghĩa, suýt nữa hại chết cha ruột, giờ lại còn lật ngược đổ oan!”

Dư luận lập tức đảo chiều.

Khán giả mắng chửi Thẩm Thanh Ninh và hai người không ngớt.

Tôi tiếp lời: “Sau khi tôi nhập viện, chính Thẩm Thanh Ninh đến bệnh viện lấy lại toàn bộ tiền sinh hoạt phí tôi đã nhận trong hai năm qua.”

“Nói bậy! Tôi không có!”

Thẩm Thanh Ninh lập tức phản bác.

Tôi liền lấy ra bản ghi âm.

Lúc này mặt cô ta tái nhợt, không còn gì để chối cãi, cả người run lẩy bẩy.

Tôi tiếp tục nói: “Cô bảo muốn chăm sóc tôi lúc tuổi già? Thực chất là muốn tôi làm đầu bếp miễn phí cho các người!”

“Tôi không lấy của các người một đồng, ngược lại còn phải bỏ tiền túi ra bù.”

Giang Trúc phản bác: “Ông bù tiền lúc nào hả?”

Hắn muốn tìm đường vớt vát danh tiếng.

Chưa kịp để tôi đáp, đệ tử và nhóm phụ bếp đã lên tiếng:

“Anh với mẹ mình tham rẻ, toàn dùng nguyên liệu cũ, đồ ăn không tươi.”

“Nhà ai tử tế mà tối mịt mới đi mua thực phẩm? Cá thì đông lạnh chết, thịt thì ôi thiu!”

“Tủ lạnh cũng tiếc tiền không dám bật đông đá.”

“Nếu không có bố anh gánh vác, quán ăn sập từ đời nào rồi!”

Từng câu từng chữ đập thẳng vào tim Giang Trúc và Thẩm Thanh Ninh.

Họ không hề biết những điều đó.

Tôi cũng chưa từng kể, chỉ vì sợ bà thông gia nói tôi keo kiệt, lại muốn âm thầm vì con gái mà làm chút gì đó.

Dù vậy, dù tôi có nói, e là họ cũng không biết ơn.

Kết cục hôm nay, vẫn sẽ không thay đổi.

Ngay sau đó,

một nhóm người nữa bước vào trường quay.

Toàn là những đầu bếp từng bị họ sa thải.

“Ngày nào các người cũng chê đồ ăn dở, bảo tay nghề tụi tôi kém, nhưng các người chi bao nhiêu cho nguyên liệu?”

“Nhân sự bếp bị cắt giảm, vừa phải xào vừa phải chặt, ai làm nổi?”

“Các người còn độc hơn cả địa chủ!”

Từng lời tố cáo đó như nhát búa cuối cùng giáng thẳng vào mặt Thẩm Thanh Ninh.

Khiến cả hội trường nổ tung phẫn nộ.

“Khốn thật, ba người này không chỉ là đồ vô ơn, mà còn làm ăn thất đức!”

“Bên này bóc lột nhân viên như trâu bò, bên kia lừa khách ăn đồ như chó!”

“Ghê tởm đến tận cổ!”

“Biến đi cho rảnh mắt! Cút hết đi!”

Bà thông gia nghe đến đó, choáng váng xây xẩm, ngất xỉu ngay tại chỗ.

Thế nhưng Thẩm Thanh Ninh và Giang Trúc lúc này lại không chạy tới đỡ, mà lập tức thay đổi thái độ, đồng loạt quỳ xuống trước mặt tôi.

“Bố, con xin lỗi! Là con mê muội! Xin bố cứu con, sau này con nhất định hiếu thảo với bố.”

“Nếu con biết bố đã làm nhiều như thế cho quán ăn, chắc chắn con tin bố không hề ăn trộm đĩa lạc đó.”

Thẩm Thanh Ninh vừa khóc vừa nói.

“Cô nghĩ tôi không biết cô đã điều tra rõ từ trước rồi à? Rõ ràng biết sự thật, vậy mà vẫn cố tình bẻ lái dư luận hại tôi.”

Tôi lạnh lùng vạch trần.

“Hơn nữa, chính miệng cô đòi đoạn tuyệt quan hệ huyết thống với tôi.”

Thẩm Thanh Ninh chết lặng.

“Bố…”

“Bố không thể bỏ con được! Nếu lần này bố không giúp, con thật sự xong đời rồi!”

Cô ta hoảng loạn, liên tục dập đầu, trán bật máu cũng không dám ngừng.

Giang Trúc ôm lấy chân tôi, van xin:

“Bố, bọn con biết sai rồi, xin bố cho chúng con thêm một cơ hội!”

“Bố đánh mắng gì con cũng được!”

Hắn vừa nói vừa tự tát vào mặt mình.

Hai người họ nhớ lại tất cả những gì đã làm trước kia, hối hận không thôi.

Nếu đối xử tốt với tôi một chút, quán ăn giờ này chắc đã phất lên.

“Lòng tôi… đã chết rồi.”

Nói xong câu ấy,

Tôi quay lưng bước đi.

Thẩm Thanh Ninh và Giang Trúc tính chạy theo, nhưng bị khán giả phẫn nộ vây lại, mắng chửi tới tấp.

Dù Thẩm Thanh Ninh vẫn gào tên tôi, tôi cũng không ngoảnh đầu lại.

Dứt khoát rời khỏi trường quay.

Sau đó, nghe nói bà thông gia không qua khỏi ở bệnh viện.

Giang Trúc cho rằng do lỗi của Thẩm Thanh Ninh, đòi ly hôn và buộc cô ta ra đi tay trắng.

Thẩm Thanh Ninh không chịu, nửa đêm dùng dao đâm bị thương Giang Trúc, bị cảnh sát bắt giữ.

Giang Trúc trở thành người tàn phế.

Nhưng những chuyện ấy không còn liên quan đến tôi nữa.

Tôi và đệ tử cùng nhau toàn tâm toàn ý xây dựng tửu lầu, trở thành công trình biểu tượng của cả thành phố.

(Hết)