Sau bảy năm ly hôn với Thẩm Lâm Xuyên, tôi tình cờ gặp lại anh trong một tiệm hoa.

Anh đến mua hoa cho người vợ đang mang thai, còn tôi chỉ ghé vào để tránh mưa.

Sau một thoáng ngượng ngùng, chúng tôi vẫn lịch sự chào hỏi.

Thẩm Lâm Xuyên hỏi tôi dạo này sống thế nào, tôi cũng mỉm cười đáp lại rằng mọi thứ đều ổn.

Lúc sắp rời đi, anh bất chợt nói: “Giản Ninh, em hình như không còn giống trước nữa rồi.”

Tôi chỉ cười, không trả lời.

Thật ra tôi không có gì thay đổi cả, chỉ là… tôi không còn yêu anh nữa.

Gió ẩm len qua khe cửa thổi vào trong, trong phòng chỉ còn lại tiếng mưa rơi tí tách bên bệ cửa sổ.

Mãi đến khi chủ tiệm mang ra một bó hoa diên vĩ, sự yên lặng gượng gạo mới bị phá vỡ.

Chị chủ cười nói: “Anh Thẩm, tình cảm của anh và vợ thật tốt, trời mưa mà cũng không quên mua hoa cho cô ấy.”

Thẩm Lâm Xuyên đón lấy bó hoa, vô thức liếc nhìn tôi một cái, rồi theo thói quen giải thích: “Nhu Nhu đang mang thai, tâm trạng hay thất thường, nhìn thấy hoa thì sẽ cảm thấy dễ chịu hơn một chút.”

Tôi gật đầu, lịch sự khen vài câu rồi thấy mưa đã ngớt, liền cầm túi xách chuẩn bị rời đi.

Vừa bước tới cửa, Thẩm Lâm Xuyên bất ngờ nắm lấy tay tôi và nói: “Em ở đâu, để anh đưa về.”

Tôi lập tức lùi lại vài bước, giữ khoảng cách với anh, bình tĩnh đáp: “Không cần đâu, em sợ vợ anh sẽ hiểu lầm.”

Khi xoay người rời đi, hình như anh có nói điều gì đó, nhưng gió lớn quá, tôi nghe không rõ.

Chỉ biết phần bữa sáng tôi đang cầm trong tay đã bị mưa làm ướt hết — có chút đáng tiếc.

Tôi tiện tay ném phần đồ ăn đã bị ướt vào thùng rác.

Gió hất tung tay áo tôi lên, để lộ ra những vết sẹo năm xưa tôi từng tự hành hạ bản thân.

Tôi sững người, rồi bỗng nhiên nhớ ra — hôm nay là năm thứ bảy tôi ly hôn với Thẩm Lâm Xuyên, cũng là năm thứ ba tôi thật sự buông bỏ được anh ấy.

Không còn đau lòng như trong tưởng tượng, cũng không còn cuồng loạn như lúc mới chia tay.

Tôi rất bình thản, như thể chỉ đang nhìn một người xa lạ mà thôi.

Mưa đã tạnh, bầu trời cũng hửng nắng.

Tôi kéo tay áo xuống rồi bước về phía tiệm bánh bao.

Tiểu Tinh — cô bé đang phụ việc trong tiệm — vừa thấy tôi thì vui vẻ nói lớn: “Chị đến rồi à! Em vừa dọn đồ thì tình cờ tìm thấy một cái hộp.”

“Em xem thử có muốn giữ lại không, nếu không thì chị vứt luôn một thể, dọn chỗ để đặt máy ép bột.”

Tôi phủi lớp bụi phủ trên hộp giấy.

Ngay lập tức đập vào mắt tôi là mấy chữ to được viết bằng nét bút mạnh mẽ quen thuộc:

“Tặng Giản Ninh.”

Tiểu Tinh lập tức nổi hứng, ngó nghiêng rồi trêu chọc:

“Ui chà, quà của người đàn ông nào tặng vậy chị?”

“Nhìn cái hộp được gói tỉ mỉ thế này, chắc là để tâm lắm luôn á.”

Cô bé không kìm được tò mò, vội nhìn xuống phần chữ ký ở cuối.

Nhưng khi thấy rõ nét chữ bay bổng ấy, cô bé đột nhiên sững người.

Ngay cả giọng nói cũng lắp bắp:

“Thẩm… Thẩm Lâm Xuyên?”

“Là cái người được đồn là tiến sĩ vật lý thiên tài đó hả?”

“Là người siêu đẹp trai, từng vì phát hiện tiểu hành tinh mà được đăng lên tạp chí khoa học quốc tế ấy hả?!”

Ánh mắt Tiểu Tinh nhìn tôi bỗng chốc tràn đầy kính nể.

“Chị Giản Ninh, rốt cuộc chị là người thế nào vậy trời?”

Tôi mở nắp hộp quà, giọng điềm tĩnh đáp:

“Chị là vợ cũ của Thẩm Lâm Xuyên.”

Là người vợ từng bị nghi ngờ, từng hành xử điên dại, từng vì hoang tưởng mà phải vào viện tâm thần, là nỗi nhục cả đời mà anh ấy không muốn nhắc đến.

Trước sự tò mò không ngừng của Tiểu Tinh, tôi ngồi xuống và kể cho cô bé nghe về câu chuyện giữa tôi và Thẩm Lâm Xuyên.

Khi tôi quen biết Thẩm Lâm Xuyên, anh ấy vẫn chưa phải là “thiên tài truyền kỳ” như người ta ca tụng.

Khi ấy, anh chỉ là một cậu bé cô độc, kỳ quặc, trong mắt hàng xóm láng giềng là một “đứa trẻ có vấn đề”.

Không bạn bè, không người thân.

Bố mẹ đang trong quá trình ly hôn, suốt ngày cãi nhau rồi đem anh như quả bóng chuyền qua chuyền lại.

Mùa đông ở Hà Thành lạnh đến tê người.

Thẩm Lâm Xuyên chỉ mặc một chiếc áo thu mỏng manh, co ro ngồi ở cầu thang giữa các tầng lầu, run rẩy vì rét.

Tôi thấy anh tội nghiệp, bèn đưa anh về nhà.

Trong lúc chơi trò chơi, ba tôi tình cờ phát hiện ra năng khiếu toán học phi thường của anh.

Kể từ đó, Thẩm Lâm Xuyên như lột xác.

Mười tuổi, anh giành giải vô địch toán học quốc tế.

Mười bốn tuổi, được tuyển thẳng vào Thanh Hoa.

Mười sáu tuổi, bài viết của anh trên tạp chí chuyên ngành được toàn cầu công nhận, giải thưởng khoa học nối tiếp nhau ập đến.

Cặp bố mẹ từng không ai muốn nuôi anh năm xưa, bỗng chốc tranh nhau quyền giám hộ như thể chưa từng vứt bỏ.

Nhưng anh lại quỳ gối trước mặt ba tôi, dập đầu ba cái thật mạnh rồi nói:

“Trong lòng con, ai tốt với con, ai thật lòng thương con, con đều biết rõ.”

“Từ giờ trở đi, ba và dì Giản chính là cha mẹ ruột của con.”

“Con nhất định sẽ hiếu thuận với hai người, và chăm sóc tốt cho Giản Ninh.”

Từ đó, Thẩm Lâm Xuyên một đường thăng tiến, tỏa sáng rực rỡ, nhưng chưa từng nghĩ đến việc bỏ rơi tôi lại phía sau.

Khi được tuyển thẳng vào đại học, anh yêu cầu trường phá lệ giảm điểm để nhận tôi vào cùng.

Khi ở lại giảng dạy, anh đề nghị sắp xếp cho tôi một vị trí thân thuộc trong trường.

Tôi lo mình không theo kịp bước chân anh. Nhưng Thẩm Lâm Xuyên nhìn tôi, bình tĩnh nói:

“Năm tám tuổi, ba mẹ anh ly hôn, không ai muốn nhận nuôi anh.”

“Anh một mình ngồi ngoài cầu thang từ chạng vạng đến sáng sớm, là em đã nhặt anh về nhà.”

“Từ giây phút đó, anh đã thề rằng, cả đời này sẽ không bao giờ rời xa em.”

“Giản Ninh, không có em sẽ không có anh của ngày hôm nay. Cho dù anh có bay cao đến đâu… cũng sẽ không bỏ lại em.”

Anh ấy chính là kiểu người như vậy — làm việc cực kỳ cố chấp, một khi đã xác định điều gì thì sẽ cắn chặt không buông.

Lúc làm nghiên cứu khoa học là như thế. Lúc theo đuổi tôi cũng là như thế.

Ngay cả khi thay lòng đổi dạ ngoại tình… cũng vẫn giữ nguyên cái kiểu cố chấp ấy.

“Ngoại tình á?!”

Nghe đến đây, Tiểu Tinh tròn mắt, không dám tin.

“Chị với anh ấy là thanh mai trúc mã, cùng nhau lớn lên, tình cảm sâu đậm như thế mà anh ta cũng ngoại tình sao?”

“Người thứ ba là ai? Là tiểu thư nhà giàu hay mỹ nhân tuyệt sắc?”

“Có phải kiểu hồ ly tinh độc ác mưu mô như trong phim truyền hình không?”

Không phải ai trong số đó cả.

Người mà Thẩm Lâm Xuyên ngoại tình cùng… chỉ là một cô gái bán hoa, da ngăm ngăm, gầy gò, vẻ ngoài bình thường chẳng có gì nổi bật.

Năm 27 tuổi, Thẩm Lâm Xuyên đã đạt được thành tựu vượt trội trong sự nghiệp.

Anh không còn mặn mà với danh lợi, bắt đầu dành nhiều thời gian hơn cho sở thích cá nhân.

Anh không thích đầu tư tài chính, không hứng thú với câu cá hay trà đạo.

Ngược lại, anh bỗng sinh ra đam mê mãnh liệt với… hoa cỏ.

Dù là hoa nhập khẩu hay hoa nội địa, dù là giống phổ biến hay quý hiếm — chỉ cần là hoa, anh đều mua về hết.

Tất cả được chuyển vào khu vườn nhỏ riêng của anh.

Trong số đó, loài hoa anh yêu thích nhất lại chính là bó hoa diên vĩ tôi từng tặng anh vào dịp sinh nhật năm ấy.

“Chính nhờ bông hoa này mà anh mới yêu thích tất cả loài hoa trên thế giới.”

“Một hạt giống nhìn qua chẳng có gì đặc biệt, vậy mà dưới bàn tay chăm sóc của con người, nó lại có thể nở ra một đóa hoa rực rỡ đến thế.”

“Quá trình này, thật sự rất kỳ diệu.”

Anh nói anh yêu hoa, nhưng càng yêu hơn cái quá trình mà hoa bung nở.

Trong khu vườn nhỏ bé đó, anh giống như một vị thần nắm quyền sinh sát.

Hoa nở hay tàn, rực rỡ hay héo úa, đều do một tay anh định đoạt.

Tôi chẳng hiểu những gì Thẩm Lâm Xuyên nói.

Hoa thì vẫn là hoa, nở thì nở, rụng thì rụng, có cần nghĩ nhiều đến thế không?

Nhưng bên cạnh anh, cô gái phụ giúp vận chuyển hoa — Triệu Nhu Nhu — lại bất ngờ ngẩng đầu lên, đôi mắt sáng rực:

“Giáo sư Thẩm nói rất đúng, em cũng thích cảm giác ấy.”

“Một bông hoa có đẹp hay không, tất cả phụ thuộc vào người trồng có chăm sóc đủ tận tâm hay không.”

“Anh nhìn xem, bông diên vĩ này nở đẹp như vậy, là công sức em chăm từng chút một đấy.”

Vào một mùa thu ngập tràn hoa diên vĩ, hai người họ quen nhau. Vì hoa. Và cũng vì… tôi.

Từ sau lần đó, Thẩm Lâm Xuyên thường xuyên đặt hoa từ chỗ Triệu Nhu Nhu.

Hoa hồng, hoa ngọc lan, hoa tử đinh hương… Biệt thự chúng tôi sống chẳng khác gì một khu vườn treo giữa không trung.

Mối quan hệ giữa hai người họ cũng ngày càng thân thiết.

Cho đến một ngày, Thẩm Lâm Xuyên đột nhiên đề nghị tài trợ cho Triệu Nhu Nhu đi học.

“Cô ấy mới mười mấy tuổi, thông minh lại chịu khó, nếu cứ để mai một như vậy thì thật đáng tiếc.”

Triệu Nhu Nhu lúng túng, tay cứ xoay xoay lớp chai sạn dày cộm trên lòng bàn tay.

Khuôn mặt nhỏ sạm đen của cô ấy nặn ra một nụ cười vừa lo lắng, vừa lấy lòng.

“Chị ơi, em sẽ cố gắng học hành thật tốt.”

“Thành tích của em cũng không tệ đâu, lúc trước là vì mẹ em gặp tai nạn giao thông, nên em mới buộc phải nghỉ học để lo cho gia đình.”

“Chỉ cần mọi người chịu cho em một cơ hội, em nhất định sẽ không làm mọi người thất vọng!”

Khuôn mặt non nớt kia lại mang theo những dấu vết nứt nẻ và mỏi mệt chẳng hề tương xứng với tuổi.

Nhìn vào đôi mắt chân thành của cô bé, tôi bỗng nhớ lại hình ảnh Thẩm Lâm Xuyên năm tám tuổi — ngồi một mình nơi cầu thang, bất lực, bơ vơ, chẳng biết đi đâu về đâu.

Một lần nữa, tôi lại mềm lòng.

Trong suốt một khoảng thời gian dài, tôi chăm sóc Triệu Nhu Nhu như em gái ruột.

Mua quần áo mới cho cô ấy, dẫn đi dưỡng da chăm sóc bản thân, dạy cô cách cư xử, đối nhân xử thế.

Cô ấy luôn miệng gọi tôi là “chị”, nói tôi là người tốt nhất trên đời với cô ấy, nói rằng sau này nhất định sẽ báo đáp ơn nghĩa này.

Và quả thật, cô ấy cũng không khiến tôi thất vọng.

Cuối cùng đã thi đỗ vào chính ngôi trường mà tôi và Thẩm Lâm Xuyên đang công tác.

Nhưng cũng chính trong đêm nhận được giấy báo nhập học ấy, cô ấy đã leo lên giường của Thẩm Lâm Xuyên.

Hôm đó, tôi còn đặc biệt tan làm sớm để về nhà nấu một bữa cơm thật ngon mừng cho cô ấy.

Vậy mà khi vừa bước vào cửa, trước mắt tôi là một cảnh tượng không thể nào quên:

Hai người họ — quần áo xộc xệch, ôm chặt lấy nhau, thân mật đến mức không còn khoảng cách.

Khoảnh khắc đó, tôi hoàn toàn phát điên.

Tôi ném chiếc bánh kem tôi mang về lên người họ, đập vỡ hết tất cả hoa cỏ trong nhà.

Thẩm Lâm Xuyên liền che chắn cho Triệu Nhu Nhu, ánh mắt lạnh lùng nhìn tôi nổi điên:

“Giản Ninh, em làm loạn đủ chưa thì đóng cửa lại.”

“Em có thể không cần thể diện, nhưng Nhu Nhu thì cần.”

Giữa tôi và Triệu Nhu Nhu, anh ta không hề do dự mà chọn cô ta — người thứ ba.

Tôi không thể nào chấp nhận nổi chuyện đó, ép Thẩm Lâm Xuyên phải cho tôi một lời giải thích rõ ràng.

Anh ta nhíu mày nhìn tôi, nói: “Giản Ninh, em vẫn là vợ anh.

Chỉ cần em đừng gây chuyện, Nhu Nhu sẽ không bao giờ ảnh hưởng đến vị trí của em.”

Triệu Nhu Nhu lúc này cũng quỳ phịch xuống trước mặt tôi, nước mắt rưng rưng:

“Chị à, em biết em có lỗi với chị… nhưng em và anh Lâm Xuyên thật sự yêu nhau.”

“Bọn em là tri kỷ, là những người hiểu nhau nhất trên thế giới này.”

“Chị yên tâm, em sẽ không bao giờ quên ơn chị.”

“Em không cần danh phận, cũng sẽ không tranh giành gì cả, chỉ xin chị… hãy để em ở bên cạnh anh ấy thôi.”

Khi ấy, tôi cũng chỉ mới ngoài hai mươi. Lứa tuổi còn bốc đồng, chưa từng chịu nổi bất kỳ sự uất ức nào.

Tôi gửi đơn tố cáo đến trường học, muốn vạch trần mối quan hệ bất chính giữa hai người họ.

Nhưng hiện thực đã nhanh chóng dạy tôi một bài học cay đắng.

Nhà trường tuyệt đối không thể đuổi việc Thẩm Lâm Xuyên — người được xem như trụ cột tinh thần của cả khoa.

Ngược lại, để dẹp yên chuyện này, họ lại xử phạt… tôi.

Chưa hết, Thẩm Lâm Xuyên còn công khai đưa ra tuyên bố, gửi lời đến các đồng nghiệp:

“Đây là học trò của tôi. Cô ấy thông minh, ham học, rất chăm chỉ.”

“Tôi mong mọi người nể mặt tôi mà đừng gây khó dễ cho cô ấy.”

“Con bé từ một người bán hoa mà có thể vươn đến ngày hôm nay, đã phải chịu biết bao cực khổ.”

“Nhu Nhu có thể không phải là người xuất sắc nhất, không thông minh nhất… nhưng trong mắt tôi, cô ấy là người tuyệt vời nhất, là niềm tự hào lớn nhất của tôi.”

Thẩm Lâm Xuyên thậm chí còn thừa nhận:

Triệu Nhu Nhu có thể bước chân vào ngôi trường danh giá này, hoàn toàn là nhờ vào sự vận động âm thầm của anh ta.

Anh ta biết rõ những việc mình làm là trái quy định. Nhưng anh ta chẳng bận tâm.

Điều duy nhất anh ta mong muốn, là Triệu Nhu Nhu có thể có một tương lai rực rỡ, vinh quang.

Vậy còn tôi thì sao? Tôi là gì trong mắt anh ta? Một trò cười ư?

Tôi co mình trong nhà, đêm đêm khóc cạn nước mắt.

Trong đầu toàn là những gương mặt nhăn nhở, châm chọc, cười nhạo của những người xung quanh.

Còn Thẩm Lâm Xuyên vẫn thản nhiên chăm sóc vườn hoa diên vĩ của anh ta.

Anh ta nhìn tôi, giọng lạnh nhạt:

“Giản Ninh, em vẫn chưa hiểu sao?”

“Công việc, danh tiếng, địa vị — tất cả những gì em có ngày hôm nay đều là do anh cho.”

“Không có anh, em chẳng là gì cả.”

“Anh từng nói rồi, Nhu Nhu sẽ không ảnh hưởng đến vị trí của em.

Em ngoan ngoãn một chút, chúng ta sống yên ổn chẳng phải tốt hơn sao?”

Tốt sao được?

Tôi không thể chấp nhận được người chồng kề cận bên tôi mỗi ngày, trong lòng lại luôn nghĩ đến một người phụ nữ khác.

Tôi bắt đầu nổi điên, bắt đầu mất kiểm soát, trả thù cặp đôi chó má đó theo cách gần như điên loạn.

Trong buổi hội thảo của Thẩm Lâm Xuyên, tôi đổi bài thuyết trình của anh ta thành loạt ảnh nóng giữa anh và Triệu Nhu Nhu.

Trong một buổi phỏng vấn hai người họ tham gia, tôi xông thẳng lên sân khấu vạch trần mối quan hệ đồi bại ấy.

Tôi viết vô số đơn tố cáo, quay hàng đống video tung lên mạng.

Nhưng thứ tôi nhận lại, là một tờ giấy chẩn đoán mắc bệnh tâm thần.

Thẩm Lâm Xuyên quá thông minh.

Anh ta biết cách dẫn dắt tôi phát điên, rồi quay video lại làm bằng chứng tố cáo ngược tôi.

Với trí tuệ, địa vị, và sự am hiểu của anh ta về tôi, việc đạp nát tôi dưới chân là chuyện quá dễ dàng.

Kết cục, tôi bị trường khai trừ, bằng cấp bị thu hồi, và chính tay Thẩm Lâm Xuyên đã đưa tôi vào bệnh viện tâm thần.

Giọng tôi kể rất bình thản, nhưng Tiểu Tinh đã đỏ hoe cả mắt.

Cô bật khóc rồi hỏi: “Vậy sau đó thì sao chị?”

Sau đó, tôi phát hiện mình đã mang thai gần năm tháng — ngay tại trong bệnh viện tâm thần.

Thẩm Lâm Xuyên biết chuyện liền đến đón tôi về nhà.

Sự xuất hiện của đứa bé khiến Thẩm Lâm Xuyên buộc phải nhượng bộ. Anh ta đón tôi về, nắm lấy tay tôi và nói:

“Giản Ninh, đúng là anh đã làm sai, nhưng em cũng không nên làm loạn đến mức đó.”

“Bác trai bác gái vì em mà tóc bạc chỉ sau một đêm, giờ ra đường cũng bị người ta chỉ trỏ, bàn tán.”

“Em cũng không còn nhỏ nữa… đừng tùy hứng như vậy nữa, được không?”

Anh ta đặt tay tôi lên bụng mình: “Hãy nghĩ đến đứa bé này, nghĩ đến ba mẹ em.”Nước mắt tôi chảy dài qua lòng bàn tay.

Lần này, tôi đã chọn… thỏa hiệp.

Sau biến cố ấy, thể chất tôi suy sụp, tinh thần cũng kiệt quệ.

Tôi sống như một cái xác không hồn, ngày ngày ngồi ngẩn người trong căn biệt thự ngập tràn hoa cỏ.

Thẩm Lâm Xuyên vẫn đều đặn quay về vào thứ Hai, Tư, Sáu, ở bên tôi, và dạy thai giáo cho đứa con trong bụng.

Vào mỗi thứ Hai, Tư và Sáu, Thẩm Lâm Xuyên chìm đắm trong ngọt ngào của mối tình với Triệu Nhu Nhu.

Anh ta bất chấp căn bệnh dạ dày của mình, cùng cô ấy đi khắp nơi trải nghiệm những món ăn “hot trend” trên mạng — từ trà sữa, cà phê, cho đến lẩu cay và kem lạnh.

Chỉ cần là thứ Triệu Nhu Nhu thích, Thẩm Lâm Xuyên đều vui vẻ chiều theo, không hề từ chối.

Người đàn ông từng cho rằng lãng phí mười phút cuộc đời vào việc vô nghĩa là điều đáng xấu hổ, giờ lại sẵn sàng ngồi xem hết những bộ phim tình cảm nhạt nhẽo đến phát chán cùng cô ta.

Người từng coi sự nghiệp là trên hết, giờ lại cam tâm cùng cô làm đủ thứ chuyện trẻ con, ấu trĩ.

Anh ta vì Triệu Nhu Nhu mà phá bỏ quy tắc nghề nghiệp, cho phép cô ta được đứng tên trên một bài luận văn trái chuyên ngành.

Vì dỗ cô vui, anh ta trêu chọc đồng nghiệp, thậm chí bỏ ngang các buổi hội thảo quan trọng.

Anh ta giẫm nát danh dự của tôi dưới chân.

Và cũng giẫm nát luôn cả nguyên tắc, lương tâm nghề nghiệp của chính mình.

Nhưng điều khiến tôi hoàn toàn sụp đổ, là màn cầu hôn mà Thẩm Lâm Xuyên đã tỉ mỉ chuẩn bị cho Triệu Nhu Nhu.

Năm ấy, anh ta nhờ phát hiện một tiểu hành tinh mà danh tiếng vang dội khắp nơi.

Không chỉ được đăng trên tạp chí khoa học quốc tế, mà còn vì ngoại hình điển trai mà nổi tiếng khắp cả nước.

Trong khoảnh khắc vinh quang rực rỡ nhất của đời mình,Thẩm Lâm Xuyên lại chọn chia sẻ vinh dự đó cùng Triệu Nhu Nhu.

Anh ta đặt tên cho tiểu hành tinh ấy là “Sơn Xuyên Chi Nhu” —

ngụ ý rằng, giữa núi sông, Thẩm Lâm Xuyên và Triệu Nhu Nhu cùng thề hẹn:

“Mãi mãi không chia lìa.”

Tối hôm nhận giải, tại đài thiên văn lãng mạn, dưới bầu trời nơi có “Sơn Xuyên Chi Nhu”,

Thẩm Lâm Xuyên tổ chức một buổi hôn lễ nhỏ cho cô ta.

Khi tôi nhìn thấy Triệu Nhu Nhu khoác váy cưới, từng bước tiến về phía Thẩm Lâm Xuyên,

khi thấy hai người họ đứng dưới bầu trời sao, thề non hẹn biển sẽ bên nhau trọn đời —

tôi đã một lần nữa hoàn toàn sụp đổ.

Năm xưa, tôi và Thẩm Lâm Xuyên chưa từng có một đám cưới.

Khi tôi nhiều lần năn nỉ, anh ta chỉ lạnh nhạt nói:

“Giản Ninh, em hiểu anh mà, anh không thích mấy trò phô trương hình thức.”

“Thay vì tốn công vô ích, chi bằng dành thời gian làm việc nghiêm túc hơn. Anh còn nhiều thí nghiệm phải làm.”

Vì yêu anh, tôi chọn nhẫn nhịn.

Cũng chính vì yêu anh, tôi đã thua sạch — đến cả tôn nghiêm cuối cùng.

Cảm xúc dồn nén bấy lâu cuối cùng vỡ òa.

Ngay trước mặt tất cả khách mời, tôi lao lên, xé toạc váy cưới của Triệu Nhu Nhu và tát cô ta hai cái thật mạnh.

Thẩm Lâm Xuyên lập tức hắt cả ly nước lạnh lên mặt tôi, giọng điệu thản nhiên mà tàn nhẫn: “Giản Ninh, em đã vượt giới hạn rồi.”

Sau đó, anh ta đề nghị ly hôn và muốn cùng Triệu Nhu Nhu rời đi.

Tôi không đồng ý. Không cam lòng, cũng không nỡ buông tay.

Tôi khóc lóc, van xin, rồi gào lên với anh ta: “Nếu hôm nay anh dám bước đi, tôi sẽ nhảy xuống từ đây cùng con trong bụng!”

Thẩm Lâm Xuyên không bỏ đi.

Anh ta chỉ lạnh lùng đẩy tôi xuống.

Có lẽ anh ta chỉ muốn dọa tôi một chút, nhưng cú đẩy ấy đã khiến tôi mất đi đứa con mà tôi mong chờ bấy lâu.

Tôi lại một lần nữa bị đưa vào bệnh viện tâm thần — lần này là vì trầm cảm nặng.

Nói đến đây, tôi khẽ mỉm cười, giọng điệu nhẹ nhàng, như thể đang kể một chuyện chẳng liên quan gì đến mình.

“Năm thứ hai tôi ở trong bệnh viện tâm thần, Thẩm Lâm Xuyên đệ đơn ly hôn.”

“Tôi đã đấu tranh đến phút cuối, nhưng ngoài một thùng đồ lặt vặt, tôi chẳng nhận được gì cả.”

“Năm đầu sau ly hôn, tôi không thể chấp nhận nổi tất cả những chuyện này, liên tục tự làm tổn thương bản thân, phát điên không biết bao nhiêu lần.”

“Vì tinh thần quá tệ, tôi hoàn toàn không thể tìm được công việc phù hợp.”

“Ba mẹ tôi vì lo cho tôi mà tóc bạc trắng, sức khỏe cũng ngày một suy sụp.”

“Tôi sợ họ lo lắng nên bắt đầu cùng họ ra tiệm phụ giúp, không ngờ tâm trạng lại dần ổn định.”

“Đến bây giờ, tôi đã tiếp quản tiệm bánh bao này, cuộc sống cũng coi như không tệ.”

Giọng tôi rất bình thản, nhưng Tiểu Tinh đã khóc nức nở, mặt mũi tèm nhem.

“Chị Giản Ninh, sao chị lại khổ đến vậy chứ…” “Thẩm Lâm Xuyên đúng là đồ khốn! Nếu em mà gặp hắn, nhất định sẽ đánh cho một trận để chị hả giận!”

Vừa dứt lời, rèm cửa dày của tiệm bánh bị người từ ngoài vén lên.

Thẩm Lâm Xuyên đứng ngay trước mặt chúng tôi.

Trời mù sương, tôi không nhìn rõ gương mặt anh ta.

Nhưng đột nhiên, tôi lại nhớ đến câu anh nói lúc chia tay.

Hình như anh đã nói:

“Giản Ninh, anh…”

Mấy chữ sau tôi không chắc lắm, mà thật ra… tôi cũng không còn quan tâm nữa.

Tôi cầm khăn giấy lau lệ cho Tiểu Tinh một cách qua loa, rồi giục cô bé nhanh chóng dọn dẹp để chuẩn bị đón khách.

Tiểu Tinh đột nhiên nổi nóng.

Cô bé liếc nhìn người đàn ông đứng đó, nhướng mày, rồi sập mạnh nắp xửng hấp ngay trước mặt:

“Không bán!”

“Hôm nay dù em có phải đem hết số bánh này cho mấy người ăn xin ngoài đường thì em cũng nhất quyết không bán cho cái đồ khốn này!”

Tôi bất lực nhìn cô, rửa tay xong thì cúi đầu nhào bột:

“Em muốn làm gì thì làm, mất lòng vài khách hàng cũng không sao.”

“Nhưng nếu vứt hết bánh bao thật thì tiền sẽ bị trừ vào lương đấy nhé.”

Tiểu Tinh lại bật khóc, vừa trợn mắt lườm Thẩm Lâm Xuyên, vừa giận dữ đáp:

“Cứ trừ đi, em không quan tâm! Em nhất định không bán!”

Một cơn gió từ ngoài lùa vào, thổi tan làn hơi nước bốc lên mờ ảo từ xửng hấp, để lộ đôi mắt sâu thẳm của Thẩm Lâm Xuyên.

Bao năm trôi qua, ngoại hình của anh ta gần như không thay đổi, chỉ có khí chất là trở nên trầm lặng và ổn trọng hơn nhiều.

Anh ta rút ví, đặt hai tờ tiền trăm lên mặt bàn.

Rồi không nói một lời, mở nắp xửng ra, lấy một chiếc bánh bao nóng hổi.

Mặc kệ chiếc bánh còn đang bốc khói, anh ta ngồi xuống một bên, ăn ngấu nghiến như thể đã nhịn đói rất lâu.

Cái cách ăn đó, không giống một giáo sư danh tiếng chút nào.

Mà giống hệt một đứa trẻ bị lạc đường, không tìm được nhà.

Ăn xong một chiếc bánh, Thẩm Lâm Xuyên đột nhiên nở nụ cười: “Vẫn là cái vị này… bao nhiêu năm rồi, chẳng thay đổi chút nào.”

“Giản Ninh, em không biết đâu… anh đã nhớ hương vị này bao lâu rồi.”

Nhìn nụ cười trong đáy mắt Thẩm Lâm Xuyên, cuối cùng tôi cũng hiểu vì sao ban nãy lại cảm thấy cảm giác quen thuộc ấy.

Hồi nhỏ, tôi thường cùng anh ta đến tiệm bánh này phụ giúp.

Sau đó, ba tôi mới phát hiện ra tài năng toán học thiên bẩm của Thẩm Lâm Xuyên…

Ba tôi luôn xem Thẩm Lâm Xuyên như con ruột mà yêu thương, không nỡ để một thiên tài bị mai một trong cuộc đời.

Ông ép anh ta quay lại nhà mình sống, tằn tiện từng đồng để dành tiền thuê thầy giỏi cho Thẩm Lâm Xuyên học.

Nếu không có ba tôi, Thẩm Lâm Xuyên tuyệt đối không thể có được thành tựu ngày hôm nay.

Mà nếu không có thành tựu đó, anh ta cũng chẳng có tư cách phản bội tôi để ở bên Triệu Nhu Nhu.

Nếu Thẩm Lâm Xuyên không phản bội, có lẽ tôi đã chẳng đến mức cắt cổ tay, tự làm tổn thương mình.

Vì vậy, ba tôi luôn sống trong day dứt và tội lỗi.

Ông cho rằng chính mình đã nuôi dưỡng nên một Thẩm Lâm Xuyên đầy vinh quang, nhưng cũng chính tay hủy hoại cả đời hạnh phúc của con gái mình.

Cho đến năm ngoái, khi ba tôi lâm bệnh nặng. Ngay cả lúc sắp lìa đời, ông vẫn lẩm bẩm trong cơn mê:

“Lỗi là ở ba… Ba đã không nhìn thấu con người thật của thằng nhóc đó, hại con gái ba cả đời bất hạnh.”

“Giản Ninh à, đừng oán hận ba…”

“Ba vô dụng, cả đời vất vả mà chẳng để lại được gì cho con.”

“Chỉ còn mỗi căn hộ nhỏ hai phòng ngủ, và tiệm bánh bao này thôi.”

“Con là đứa tốt tính, chịu thương chịu khó, giữ được cái tiệm này, ít ra sẽ không chết đói…”

Ông đau lòng vì tôi lấy nhầm người, xót xa vì tôi đã phải chịu quá nhiều tổn thương vì Thẩm Lâm Xuyên.

Ông oán trách Thẩm Lâm Xuyên, nhưng cũng trách chính mình.

Thế nhưng, đến tận giây phút cuối cùng của cuộc đời,

ông vẫn chẳng thể thật sự căm ghét Thẩm Lâm Xuyên.

Khi ý thức đã dần mơ hồ, câu cuối cùng mà ông nói ra lại là:

“Ninh Ninh à, chắc Lâm Xuyên sắp tan học rồi…”

“Con nhớ để phần nó một cái bánh bao nhé, phải là nhân bò đấy, từ nhỏ nó đã thích ăn mà.”

Ba tôi đã quên mất rồi… Bây giờ Thẩm Lâm Xuyên đã là một giáo sư vật lý nổi tiếng toàn cầu, là chồng của một người phụ nữ khác.

Giữa anh ta và chúng tôi, đã có một khoảng cách không thể vượt qua — là sự chênh lệch giai cấp, là mối nợ tình cảm không bao giờ có thể trả hết.

Anh ta sẽ không trở về.

Hoặc có quay về, người đó cũng không còn là Thẩm Lâm Xuyên năm xưa nữa.

Tôi đẩy lại hai tờ tiền anh ta đặt trên bàn, nhẹ giọng nói:

“Không cần trả tiền, cứ cầm bánh ăn đi.”

“Trước lúc lâm chung, ba tôi dặn rằng, nếu anh quay về, nhất định phải để anh ăn một miếng gì đó.”

“Tôi không muốn phụ lòng ba, nhưng cũng không muốn dính dáng gì tới anh nữa.”

“Cái bánh bao này coi như là tôi tròn chữ hiếu. Từ nay về sau, anh cũng đừng quay lại đây nữa.”

Thẩm Lâm Xuyên im lặng rất lâu, không nói một lời nào, rồi bỗng xoắn tay áo lên bắt đầu phụ việc.

Anh ta lau bàn, quét nhà, chẳng khác gì hồi nhỏ, hoàn toàn không có chút dáng vẻ của một giáo sư.

Tiểu Tinh mặt sầm lại, giật phắt cây chổi khỏi tay anh ta, không nén nổi tức giận:

“Anh đang giả vờ cái gì đấy?”

“Anh không nghe thấy chị Giản Ninh nói à?

Chị ấy không muốn gặp anh!”

“Nếu anh còn chút liêm sỉ, thì tốt nhất là biến khỏi đây đi cho khuất mắt!

Đừng để chị ấy lại phải nhớ về những chuyện đau lòng kia nữa!”

Tôi rất cảm ơn Tiểu Tinh vì đã đứng ra bảo vệ tôi.

Nhưng thật lòng mà nói — tôi đã không còn đau lòng nữa rồi.

Lúc mới chia tay Thẩm Lâm Xuyên, tôi từng cảm thấy cả thế giới sụp đổ, cảm thấy bản thân sống cũng chẳng còn ý nghĩa gì.

Mỗi đêm, tôi đều mơ về quá khứ giữa tôi và anh ta.

Hồi nhỏ, chúng tôi từng chơi trò đóng vai gia đình.

Anh ấy từng giảng bài cho tôi sau giờ tan học…

Chúng tôi từng lén trao nhau nụ hôn vào một buổi trưa hè rực nắng.

Chúng tôi từng nắm chặt tay nhau trong ngày tuyết đầu mùa, thề thốt sẽ mãi mãi không chia lìa, cùng nhau đi hết cuộc đời.

Nhưng khi ánh nắng mùa hè tắt dần, và băng tuyết mùa đông tan chảy, thế giới của tôi cũng bỗng trở nên tăm tối đến đáng sợ.

Gió thu lạnh buốt thổi qua, kéo theo vô số lời độc địa và giễu cợt.

Mọi người đều châm chọc rằng tôi chỉ là “ếch muốn ăn thịt thiên nga”, rằng tôi không xứng đáng với Thẩm Lâm Xuyên.

Họ nói cha mẹ tôi lợi dụng lòng biết ơn, ép buộc anh ta trả nợ nhân tình, rằng chính gia đình tôi đã hủy hoại cả đời huy hoàng của anh.

“Nếu không vì sự vướng bận của nhà cô, Giáo sư Thẩm nhất định đã đạt được thành tựu cao hơn.”

“Người phụ nữ này chẳng hề xứng với Giáo sư Thẩm, cô ta bám riết lấy anh ta bằng cái gì chứ?”

“Giản Ninh ngay cả cơ học lượng tử còn chẳng hiểu, dựa vào đâu mà làm việc trong trường đại học này?”

“Ở bên một người phụ nữ như vậy — đúng là nỗi nhục của Giáo sư Thẩm!”

Những lời mỉa mai của thiên hạ, sự khiêu khích của Triệu Nhu Nhu, và ánh mắt lạnh lùng của Thẩm Lâm Xuyên… tất cả đan xen, như từng lưỡi dao cắt nát trái tim tôi, từng chút, từng chút một, nuốt chửng thế giới của tôi.

Tôi bắt đầu tự làm tổn thương bản thân, cắt cổ tay, chỉ để dùng nỗi đau xác thịt mà chứng minh mình vẫn còn đang sống.

Mẹ tôi ngày ngày ngồi bên ngoài cửa, không dám vào làm phiền, nhưng lại sợ nếu lơ là một chút, sáng mai thức dậy sẽ không còn thấy con gái nữa.

Ba tôi thì hút thuốc liên tục, thở dài từng cơn, ngày nào cũng thay đổi món ăn, nấu những món mà tôi từng thích nhất, chỉ mong tôi chịu ăn một chút.

Nhưng chính nỗi lo lắng và đau khổ của họ lại khiến tôi càng thêm dằn vặt.

Tôi cảm thấy, chỉ vì một người đàn ông, mà khiến cả gia đình phải chịu khổ như vậy — thật sự không đáng.

Tôi muốn vực dậy, muốn sống cho ra sống.

Nhưng dù có cố gắng đến mấy, tôi vẫn không thể quên được Thẩm Lâm Xuyên.

Hai mươi mấy năm gắn bó, đã khiến chúng tôi ràng buộc với nhau quá sâu.

Từng nhành cây, từng món đồ nhỏ quanh tôi đều có thể khơi gợi một ký ức nào đó về anh.

Rời xa anh, quên đi anh, đối với tôi khi ấy chẳng khác nào bị lột da, rút xương mà vẫn phải sống tiếp.

Khi đó, tôi từng nghĩ, đời mình đến đây là hết rồi.

Hoặc là sống lay lắt trong đau khổ, hoặc là kết thúc tất cả bằng một cái chết.

Nhưng sự thật là — tôi đã sống sót.

Và còn sống rất tốt, rất vui vẻ. Tôi có một công việc mà tôi yêu thích, vừa đủ để tự nuôi sống bản thân.

Mỗi ngày của tôi đều bận rộn, bình thường mà an yên.

Hai mươi năm bên Thẩm Lâm Xuyên quả thật là quãng thời gian khó quên nhất trong đời tôi.

Nhưng ngoài những năm tháng ấy, tôi vẫn còn một quãng đời dài phía trước cần phải sống.

Thế nên, tôi bắt đầu sống nghiêm túc, chăm chút cho tiệm bánh bao mà ba tôi để lại.

Gần đây việc kinh doanh có phần sa sút, tôi còn cố tình đi mua vài phần bữa sáng ở nơi khác để nghiên cứu, tìm cách đổi mới thực đơn.

Không ngờ, giữa đường lại đổ mưa.

Không ngờ, vì tránh mưa mà tôi gặp lại Thẩm Lâm Xuyên.

Và càng không ngờ, anh ta lại đuổi theo tôi đến tận đây.

Có lẽ, duyên phận giữa chúng tôi vẫn chưa hoàn toàn dứt.

Nhưng tình cảm — đã sớm cạn kiệt rồi.

Tôi từng vì anh mà chết đi một lần, bây giờ, tôi sẽ không bao giờ vì anh mà rơi thêm một giọt nước mắt nào nữa.

Tôi nhìn Thẩm Lâm Xuyên, ánh mắt lạnh nhạt, im lặng mà kiên quyết, ra hiệu cho anh ta — hãy rời đi.

Anh ta khẽ cúi đầu trong ánh nhìn lạnh nhạt của tôi, và nói một câu.

Lần này, tôi nghe rõ rồi. Anh ta nói:

“Xin lỗi, Giản Ninh… anh hối hận rồi.”

Hối hận sao? Hối hận vì đã ở bên tôi, hay hối hận vì đã rời bỏ tôi?

Những năm qua, tôi vẫn thỉnh thoảng đọc được vài bài báo về Thẩm Lâm Xuyên.

Sự nghiệp của anh ta dường như dậm chân tại chỗ.

Có người nói anh ta đã hết thời, có người lại nói chính tôi là người kéo lùi bước tiến của anh.

Có lẽ trong lòng Thẩm Lâm Xuyên, anh ta cũng nghĩ như vậy.

Nếu năm xưa tôi không làm ầm lên, với năng lực của anh, chắc chắn giờ anh ta đã đạt được thành tựu lớn hơn nhiều.

Nhưng chuyện của Thẩm Lâm Xuyên, tôi chẳng còn tâm trí đâu mà quan tâm nữa.

Dù sao thì “con thuyền rách vẫn còn ba nghìn đinh” — dù thế nào đi nữa, anh ta vẫn giàu có, vẫn hơn tôi gấp trăm lần.

Tôi khẽ liếc mắt ra hiệu cho Tiểu Tinh. Cô bé rất lanh trí, lập tức hiểu ý. Cô cầm lấy cây chổi, hùng hổ đuổi Thẩm Lâm Xuyên ra ngoài:

“Anh không nghe thấy sao? Ở đây không chào đón loại khách như anh!

Không đi, tôi gọi cảnh sát bây giờ đấy! Đi mau, đừng để ảnh hưởng việc làm ăn của chúng tôi!”

Chiếc chổi đầy bụi quét mạnh vào bộ vest đắt tiền của anh ta, để lại một vệt bẩn rõ ràng không thể xóa đi.

Thẩm Lâm Xuyên im lặng vài giây, rồi chỉ mỉm cười bất lực: “Anh hiểu ý em rồi.”

Trước khi đi, anh ta để lại trên bàn một chiếc thẻ ngân hàng.

Tôi liếc qua, bên trong có khoảng năm trăm vạn tệ.

Tiểu Tinh lập tức bảo tôi giữ lại: “Chị cứ lấy đi! Đây là tiền hắn ta nợ chị!”

“Đừng nói là năm trăm vạn, dù là năm trăm triệu, cũng không thể trả hết những gì chị từng chịu vì hắn!”

Nói xong, cô bé như chợt nhớ ra điều gì, nhìn tôi bằng ánh mắt vừa nghi hoặc vừa giận dữ:

“Lúc chị ly hôn… chị không phải là ra đi tay trắng đấy chứ?”

“Thẩm Lâm Xuyên giàu như thế, chỉ cần rơi vài đồng từ kẽ tay cũng đủ để chị sống sung túc rồi.

Chẳng lẽ chị lại để mình ở tuổi này mà vẫn phải bám trụ vào cái tiệm bánh nhỏ này để mưu sinh sao?”

Đúng vậy — tôi ra đi tay trắng.

Không phải vì tôi cao thượng không muốn lấy tiền của anh ta, mà vì tôi không thắng nổi.

Sau vụ làm loạn ở đài thiên văn khiến anh ta mất hết thể diện, Thẩm Lâm Xuyên quyết tâm phải “cho tôi một bài học”.

Anh ta thuê luật sư, ép tôi ký đơn ly hôn trắng tay. Thậm chí, ngay tại tòa, anh ta lạnh lùng nói:

“Giản Ninh, tất cả những gì em đang có đều là do anh ban cho.” “Anh có thể cho em — thì cũng có thể lấy lại bất cứ lúc nào.”

“Con người ai cũng phải trả giá cho những gì mình đã làm.”

“Em đã phá vỡ thỏa thuận giữa chúng ta, thì phải chịu hình phạt tương xứng.”

Thật ra, được rời đi mà không phải gánh nợ đã là một kết cục may mắn đối với tôi rồi.

Bởi khi đó, Thẩm Lâm Xuyên chỉ muốn trút giận thay cho nhân tình nhỏ của mình.

Anh ta thậm chí từng tính toán để tôi gánh một khoản nợ khổng lồ sau khi ly hôn.

Khi một người có trí tuệ cao, địa vị cao, muốn hủy diệt một người bình thường như tôi — thì chỉ cần một ý nghĩ của anh ta thôi, đã đủ khiến tôi mất tất cả.

Anh ta thậm chí chẳng cần phải bày mưu tính kế. Chỉ cần nhúc nhích đầu ngón tay, cũng đủ để nghiền nát tôi.

Nhưng cuối cùng, Thẩm Lâm Xuyên vẫn không ra tay tuyệt tình.

Có lẽ là vì tôi đã chọn cúi đầu, cũng có thể là vì anh ta không muốn phí thời gian dây dưa thêm với tôi.

Anh ta để lại cho tôi hơn mười vạn tệ tiền trợ cấp, coi như khoản bồi thường vì tôi đã mất đi đứa con.

Thế nhưng lúc đó, tinh thần của tôi rơi xuống đáy vực.

Thuốc trị trầm cảm rất đắt.

Đi khám bác sĩ tâm lý cũng rất tốn kém.

Với tôi khi ấy, số tiền đó chỉ như muối bỏ bể, rất nhanh đã tiêu hết sạch.

Ba mẹ tôi vì muốn tôi sớm hồi phục, gần như rút sạch toàn bộ tiền tiết kiệm trong nhà, đưa tôi đi khắp nơi chữa trị, uống thuốc.

Thậm chí, đến thầy bói họ cũng tìm đến, chỉ cần có hy vọng.

Có một thời gian, tôi luôn nghĩ: cái chết của ba, ít nhiều cũng có phần trách nhiệm từ tôi.

Nếu không vì tôi, ông đã chẳng phải cực khổ kiếm tiền ở tuổi xế chiều.

Nếu không vì tôi, ông cũng không phải sống trong dằn vặt, ân hận từng ngày.

Thẩm Lâm Xuyên làm tổn thương tôi. Còn tôi, lại vô tình làm tổn thương ba mẹ.

Tất cả những món nợ cảm tình ấy, giống như một cuộn len rối tung, càng gỡ càng rối, mãi không thể làm rõ.

Nhưng gần đây, tôi đã hiểu ra rồi.

Tình cảm vốn dĩ là thứ không thể phân định rạch ròi đúng sai.

Tất cả mọi chuyện, đều có sự sắp đặt của số phận.

Không ai có thể tránh khỏi.

Tiểu Tinh vừa nghe vừa nghẹn ngào, cuối cùng không kìm được mà nhào tới ôm chặt lấy tôi.

Cô tựa đầu vào ngực tôi, giọng nhỏ xíu:

“Chị Giản Ninh à… chị từng bị Triệu Nhu Nhu lừa thảm như vậy, sao chị vẫn chấp nhận cưu mang em?”

“Chị không sợ em cũng sẽ làm chuyện gì tổn thương chị sao?”

Tôi không sợ.

Bác sĩ tâm lý từng nói với tôi rằng, làm việc thiện, tích đức, chưa bao giờ là sai.

“Người làm sai là họ, không phải chị.”

“Chị không nên dùng lỗi lầm của người khác để trừng phạt chính mình.”

“Cũng không nên vì bị tổn thương mà căm ghét cả thế giới.”

Tôi gặp Tiểu Tinh vào đầu mùa xuân, lúc đó cô ấy ngồi trước cửa tiệm bánh bao.

Cô bé vừa đến Hà Thành làm thuê thì bị lừa sạch tiền, không còn cả vé về quê, không có nơi để ở.

Cô bé không dám xin ăn, nhưng cũng không còn đường sống.

Tôi thấy tội quá, mềm lòng nên giữ cô bé ở lại, cho cô  phụ giúp việc vặt trong tiệm.

Giống như cách tôi từng không thể làm ngơ trước một con mèo con hay chó nhỏ bị bỏ rơi bên lề đường.

Cho dù có quay lại một trăm lần, tôi vẫn không nỡ lòng bỏ mặc một Thẩm Lâm Xuyên tám tuổi đang co ro sắp chết rét nơi cầu thang.

Cũng không nỡ làm ngơ trước một Triệu Nhu Nhu mười mấy tuổi, có tài nhưng đang lạc lối, không ai nâng đỡ.

Tiểu Tinh gật gật đầu, rồi bất ngờ hôn nhẹ lên má tôi, nũng nịu nói:

“Chị Giản Ninh tốt bụng như vậy… bỏ lỡ chị, để Thẩm Lâm Xuyên hối hận cả đời đi là vừa!”

Anh ta có hối hận hay không, tôi không biết.

Tôi chỉ biết rằng, lần gặp lại đó giữa tôi và Thẩm Lâm Xuyên — cũng giống như một viên sỏi rơi xuống mặt hồ, chưa kịp tạo nên gợn sóng thì đã tan biến không dấu vết.

Tôi không để tâm đến cuộc chạm mặt bất ngờ ấy.

Nhưng điều tôi không ngờ tới là — Triệu Nhu Nhu lại bất ngờ tìm đến tôi.

Đã bảy năm trôi qua, người phụ nữ từng bán hoa bên vỉa hè năm xưa, giờ đã lột xác hoàn toàn.

Cô ta trang điểm tinh tế, ăn mặc xa hoa lộng lẫy.

Chiếc bụng hơi nhô lên vì mang thai lại càng khiến cô ta trông quý phái, sang trọng hơn hẳn.

Người ta vẫn nói, yêu một người cũng giống như chăm hoa.

Thẩm Lâm Xuyên đã thật sự nuôi dưỡng “đoá hoa” Triệu Nhu Nhu rất tốt.

Chỉ là… tôi không hiểu vì sao, trong đôi mắt cô ta vẫn luôn phảng phất một nét mỏi mệt không cách nào che giấu được.

Triệu Nhu Nhu đổ cả một thùng tiền mặt ra trước mặt tôi, giọng nói cao ngạo và lạnh lùng:

“Giản Ninh, làm người thì đừng quá vô liêm sỉ.”

“Cô và Thẩm Lâm Xuyên đã ly hôn lâu như vậy rồi, tốt nhất đừng có dây dưa nữa.”

“Tôi biết cô không cam lòng mất đi danh phận làm bà Thẩm, nhưng thực lực không bằng người thì phải chấp nhận thua thôi.”

“Xem như năm xưa cô từng giúp tôi, hôm nay tôi cũng giúp lại cô một lần.

Số tiền này đủ để cô sống nốt nửa đời còn lại mà không thiếu thốn gì.”

“Tôi hy vọng cô cầm tiền rồi biến khỏi đời Thẩm Lâm Xuyên,đừng bao giờ xuất hiện trước mặt anh ấy nữa!”

Nói rồi, cô ta đặt một bản hợp đồng soạn sẵn xuống trước mặt tôi.

Giọng điệu vút cao, lộ rõ sự lo lắng và ngạo mạn xen lẫn trong từng câu chữ.

Tôi im lặng một lát, rồi tát thẳng một cái vào mặt cô ta.

“Cái tát này — là vì những gì cô nợ tôi.”

Rồi lại một cái nữa: “Cái này — là vì đứa con chưa kịp chào đời mà cô đã cướp đi của tôi.”

Và một cái nữa: “Còn cái này — là vì những bạn học đã bị cô cướp mất cơ hội học tập công bằng…”

Tôi tát liên tiếp bảy tám cái, đến mức tay mỏi nhừ, phải xoa xoa cổ tay.

“Bắt đầu từ bây giờ, ân oán giữa chúng ta xem như xóa sạch.”

“Tôi mong cô cũng đừng xuất hiện trước mặt tôi nữa, và cũng đừng để chồng cô tiếp tục đến quấy rầy tôi.”

Nhờ nhào bột hằng ngày, tôi đã rèn luyện được đôi tay có lực.

Vậy nên mấy cái tát này… đủ để đánh cho Triệu Nhu Nhu ngẩn người tại chỗ.

Cô ta sững sờ mất mấy giây, rồi bỗng gào lên như phát điên:

“Cô nói Thẩm Lâm Xuyên quấy rầy cô?

Giản Ninh, cô có nhìn lại bản thân mình trông như cái gì không?”

“Cô biết Thẩm Lâm Xuyên là ai không?

Anh ấy là giáo sư đại học danh tiếng, được bao nhiêu người kính trọng!”

“Phụ nữ muốn lấy lòng anh ấy, muốn ở bên anh ấy, nhiều không đếm xuể!” “Cô như vậy mà dám mơ tưởng?

Ngay cả có cởi hết đứng trước mặt Thẩm Lâm Xuyên, anh ấy cũng chẳng thèm liếc nhìn cô một cái đâu!”

“Trong lòng anh ấy chỉ có tôi! Chỉ có tôi!”

Nếu thật sự là như thế, Triệu Nhu Nhu cần gì phải vội vàng tìm đến tôi như vậy?

Có lẽ mấy năm nay, cuộc sống của cô ta cũng chẳng dễ chịu gì.

Một người đàn ông đã từng biết mùi ngoại tình, sao có thể an phận thủ thường?

Anh ta có thể vì Triệu Nhu Nhu mà bỏ rơi tôi.

Vậy thì cũng có thể vì một người phụ nữ khác mà bỏ rơi Triệu Nhu Nhu.

Cũng giống như cách Thẩm Lâm Xuyên đối xử với những bông hoa ngày trước — bất kể cao sang hay tầm thường, hễ thích là anh ta thu nạp hết.

Anh ta không yêu hoa.

Anh ta yêu cái quyền lực kiểm soát và “nuôi dưỡng” hoa theo ý mình.

Yêu cái cảm giác thỏa mãn bệnh hoạn từ việc thay đổi một sinh vật yếu ớt.

Tôi từng không hiểu vì sao mình lại sống khổ đến thế.

Cho đến một ngày, tôi nhìn thấy Tiểu Tinh cười rạng rỡ khi nhào bột, tôi chợt bừng tỉnh.

Tôi không hề thích cái cuộc sống mà Thẩm Lâm Xuyên sắp đặt cho tôi.

Tôi không thích việc anh ta can thiệp quá nhiều vào cuộc đời tôi.

Thành tích học tập của tôi bình thường, không thể thích nghi với áp lực ở một trường đại học danh giá.

Xuất thân của tôi cũng bình thường, không quen nổi với những cuộc xã giao giả tạo nơi giới thượng lưu.

Những ánh mắt soi mói và kỳ vọng dành cho “vợ của Giáo sư Thẩm” chỉ khiến tôi thêm lo lắng, áp lực, và mệt mỏi.

Xét trên tiêu chuẩn thế gian, tôi thật sự không xứng với Thẩm Lâm Xuyên.

Nhưng người mà tôi yêu từ đầu, cũng chưa bao giờ là “Giáo sư Thẩm vĩ đại” gì cả.

Tôi yêu người đàn ông năm xưa, người từng xem tôi là tất cả, người từng không tiếc bất cứ điều gì để ở bên tôi.

Vì muốn bắt kịp bước chân của anh, tôi đã dốc cạn sức lực, thậm chí đánh mất chính mình, biến thành một kẻ cuồng loạn, hoảng loạn và tuyệt vọng.

Mãi cho đến khi rời khỏi môi trường ngột ngạt ấy, rời khỏi sự kiểm soát của Thẩm Lâm Xuyên, tôi mới bắt đầu từ từ tìm lại bản thân.

Bây giờ, tôi sống rất tốt. Rất bình yên, và cũng rất hạnh phúc.

Danh lợi, địa vị, và cả Thẩm Lâm Xuyên — đối với tôi mà nói, đều chỉ là những xiềng xích không cần thiết.

Lời nói thật lòng của tôi, khi lọt vào tai Triệu Nhu Nhu lại giống như một sự khiêu khích.

Cô ta tức giận đến nỗi, không màng đến việc mình đã mang thai tám tháng, vớ ngay chiếc bình hoa bên cạnh ném thẳng về phía tôi.

May mà cuối cùng, là Thẩm Lâm Xuyên lao tới chắn trước.

Máu tươi từ trán anh chảy xuống, rơi trên chiếc sơ mi trắng, tựa như những cánh hoa mai nở rộ giữa nền tuyết lạnh.

Sắc mặt Triệu Nhu Nhu chợt tái nhợt. Cô ta lùi lại, giọng run rẩy: “Lâm Xuyên… anh không sao chứ, em… em không cố ý đâu…”

Nhưng Thẩm Lâm Xuyên đáp lại bằng giọng lạnh như băng, ẩn chứa cả sự tức giận không thể kiềm chế:

“Anh đã nói rồi, không được phép tìm Giản Ninh gây chuyện, càng không được xen vào chuyện của anh!”

“Em là không nghe hiểu lời anh, hay là thấy cuộc sống hiện tại quá tốt, muốn quay lại như trước?”

Lại là những lời cũ, vẫn là thứ giọng điệu đe dọa quen thuộc ấy.

Bao nhiêu năm trôi qua, Thẩm Lâm Xuyên vẫn không hề thay đổi.

Triệu Nhu Nhu tưởng rằng, chỉ cần đánh bại tôi, là có thể vững vàng đứng trên đỉnh cao.

Nhưng cô ta không hiểu — thứ cô ta đánh đổi, chính là cả cuộc đời mình.

Năm xưa, “cành ô liu” mà Thẩm Lâm Xuyên đưa ra, vừa là cơ hội bước lên đỉnh cao, cũng đồng thời là chiếc lồng giam dát vàng.

Khi ảo tưởng về “vượt qua giai cấp” bị bóc trần, chỉ cần một câu nói của Thẩm Lâm Xuyên, cô ta sẽ bị kéo trở về nguyên hình.

Tôi chẳng buồn tranh cãi thêm, chỉ lặng lẽ gọi điện báo cảnh sát.

Lịch sử dường như lặp lại, chỉ khác là — lần này, tôi và Triệu Nhu Nhu đã đổi vai.

Cô ta trở thành người phụ nữ hoang mang, điên loạn và bất ổn.

Mang thai sáu, bảy tháng mà vẫn sống trong sợ hãi, nơm nớp lo lắng giữ chặt vị trí của mình, đến cả dũng khí để đối diện với Thẩm Lâm Xuyên cũng không còn.

Từ đó, trong một thời gian dài, Triệu Nhu Nhu thật sự phát điên.

Cô ta thuê người đập phá tiệm bánh bao của tôi, chửi bới tôi giữa đường rằng tôi là con giáp thứ mười ba, thậm chí còn bắt chước tôi năm xưa, viết đơn tố cáo gửi lên trường học.

Nhưng thời thế đã khác. Giờ đây, tôi có đủ can đảm để đối mặt với tất cả.

Hàng xóm láng giềng đều là những người đã chứng kiến tôi và Thẩm Lâm Xuyên lớn lên,

không ai tin vào những lời vu khống của cô ta.

Trường học từng xử lý vụ việc tương tự, lần này thậm chí còn ngầm cảnh cáo Triệu Nhu Nhu, bắt cô ta phải im lặng.

Đến cuối cùng, trong cơn điên loạn, Triệu Nhu Nhu thậm chí muốn lôi tôi chết chung.

Cô ta phóng hỏa, đốt tiệm bánh bao của tôi.

May mà Tiểu Tinh kịp thời phát hiện, liều mạng kéo tôi ra ngoài.

Tôi báo cảnh sát, và kiên quyết không đồng ý hòa giải.

Thẩm Lâm Xuyên xử lý chuyện này rất nhanh.

Lần này, anh ta không còn bênh vực Triệu Nhu Nhu, bỏ mặc cô ta khóc lóc, cầu xin, tự tay đưa cô ta vào tù.

Sau khi mọi chuyện kết thúc, anh ta đứng ngoài đồn cảnh sát, nói với tôi bằng giọng trầm thấp pha chút mệt mỏi:

“Xin lỗi, Giản Ninh. Anh biết, lời xin lỗi này đối với em chẳng còn ý nghĩa gì.”

“Nhưng ngoài câu này ra… anh thật sự không biết mình còn có thể làm gì khác.”

“Sau này, nếu em cần giúp đỡ gì, chỉ cần nói. Dù là chuyện gì, anh cũng sẽ dốc hết sức giúp em.”

“Bởi vì… đó là điều anh nợ em.”

Anh ta nói rằng, thật ra anh đã sớm không chịu nổi Triệu Nhu Nhu.

Nhưng vì địa vị, vì thân phận, và vì những ràng buộc xung quanh, anh không thể ly hôn.

Phía trên cũng đã ra lệnh cảnh cáo, không cho phép “chuyện năm xưa” tái diễn.

Dù có chán nản, có đau khổ đến đâu, anh cũng chỉ có thể cắn răng mà sống tiếp.

Tôi biết rõ kết cục của hai người họ — có thể dự đoán được từ rất lâu rồi.

Mặt trời dần lặn xuống, ánh hoàng hôn nhạt nhòa trải dài trên con phố.

Tôi kéo chặt áo khoác, khẽ lắc đầu, giọng điệu bình thản:

“Không cần đâu.”

Tạm biệt. Từ đây về sau, chúng tôi chỉ là người xa lạ trên hai con đường khác nhau — và đó, có lẽ chính là kết cục tốt đẹp nhất cho cả hai.

【Toàn văn hoàn】