Văn án:

Bạn trai tôi là thủ khoa đại học, nhưng lại nộp đơn vào một trường chuyên khoa vô danh.

Tôi đã thuyết phục anh ta đổi nguyện vọng sang ngành Internet của Thanh Hoa.

Sau khi tốt nghiệp, chúng tôi kiếm được trăm vạn mỗi năm, có cuộc sống viên mãn sau hôn nhân.

Nhưng vào ngày bạch nguyệt quang của anh ta kết hôn, anh ta lại cầm CPU máy tính đập gãy chân tôi.

“Giá mà cô không cản tôi, thì tôi đã có thể học cùng trường với Nguyệt Nguyệt rồi! Người kết hôn với cô ấy lẽ ra phải là tôi mới đúng!”

Hóa ra, anh ta luôn ôm hận việc tôi đã thuyết phục anh ta thay đổi nguyện vọng.

Trước mặt con cái, tôi bị bạo hành đến chết.

Khi mở mắt ra lần nữa, tôi đã được trọng sinh.

Trước mắt là màn hình máy tính, bạn trai tôi đã điền tất cả nguyện vọng vào trường đại học chuyên khoa vô danh mà bạch nguyệt quang của anh ta chọn.

Anh ta quay đầu lại, mỉm cười hỏi tôi:

“Bảo bảo, em thấy anh điền nguyện vọng thế nào?”

---


“Bảo bảo, em thấy anh điền nguyện vọng thế nào?”

Nghe câu hỏi của anh ta, tôi vô thức rùng mình, ôm lấy cái chân phải đã bị đánh gãy của mình.

“Đừng đánh tôi!”

Kiếp trước, vào ngày bạch nguyệt quang của anh ta kết hôn.

Khuôn mặt đẹp trai của Từ Mặc Đình vặn vẹo, mắt đỏ ngầu, xông vào phòng làm việc.

Bất chấp tôi đang họp trực tuyến, anh ta trực tiếp cầm CPU máy tính đập gãy chân phải của tôi.

Phía bên kia màn hình máy tính, hàng trăm đồng nghiệp chứng kiến cảnh tôi bị đánh, la lên đầy hoảng sợ.

Con chúng tôi chạy vào phòng để bảo vệ tôi, nhưng bị anh ta đá văng đi, thân hình bé nhỏ ngã lăn xa mấy mét.

Trong căn phòng làm việc hỗn loạn.

Khi sự sống dần tắt.

Toàn thân tôi đẫm máu và đầy hoang mang:

“Tại sao vậy… Từ Mặc Đình, tại sao anh lại làm vậy?”

Anh ta dùng CPU máy tính đập mạnh vào đầu tôi.

Máu bắn tung tóe.

Trước khi chết, tôi nghe anh ta nghiến răng nói:

“Tất cả là tại cô năm đó khuyên tôi đổi nguyện vọng, nếu không thì tôi đã có thể học cùng trường với Nguyệt Nguyệt rồi! Người kết hôn với cô ấy lẽ ra phải là tôi mới đúng!”

Hóa ra, anh ta đã ôm hận về việc tôi thuyết phục anh ta thay đổi nguyện vọng.

Anh ta nói nếu không phải vì tôi, có lẽ anh ta đã có thể ở bên bạch nguyệt quang của mình.

Thật nực cười.

Cả tôi và con đều không thể sánh bằng một tấm thiệp cưới nhẹ bẫng của cô ta.

“… Bảo bảo?”

“Em thấy anh điền nguyện vọng thế nào?”

Anh ta lại hỏi thêm lần nữa.

Tôi nhìn vào màn hình máy tính đang phát sáng.

Tất cả các nguyện vọng còn trống, anh ta đều điền vào ngành văn học của ngôi trường đại học chuyên khoa vô danh đó.

Tôi chớp mắt, không để lộ cảm xúc gì, nhẹ nhàng cúi đầu xuống.

“Ừ, cũng được.”

Từ Mặc Đình, lần này, anh sẽ không trách tôi chứ?

Nghe câu trả lời của tôi, Từ Mặc Đình sững sờ một lúc, ánh mắt đầy dò xét.

“Bảo bảo, em thực sự nghĩ anh điền nguyện vọng như vậy ổn sao?”

Tôi yên lặng nhìn thẳng vào anh ta:

“Đừng hỏi ý kiến của tôi, đây là việc của anh, anh tự quyết định đi.”

Từ Mặc Đình ấp úng quay đi.

Vài giây trôi qua, ngón tay anh ta lướt trên chuột, có vẻ không chắc chắn.

“Hay là… anh điền thêm vài nguyện vọng khác?”

Hừ.

Tôi không thể kiềm được mà cười thầm trong lòng.

Hóa ra, anh ta cũng biết, với thành tích thủ khoa tỉnh của mình, việc nộp đơn vào một trường đại học chuyên khoa vô danh là một sự lãng phí.

Kiếp trước, tôi đã hết lòng thuyết phục anh ta đừng lãng phí mười tám năm nỗ lực của mình, chất vấn sao anh có thể nộp đơn vào một trường đại học chuyên khoa vô danh dù đã đạt thủ khoa tỉnh.

Cuối cùng anh cũng đồng ý thay đổi nguyện vọng.

Lúc đó, tôi nghĩ rằng mình đã thuyết phục được anh ta, nưng giờ nhìn lại, anh ta chỉ đơn giản là thuận nước đẩy thuyền thôi.

Cuối cùng anh ta lại ghi hận tôi vì đã thay đổi nguyện vọng của anh ta, thậm chí đã tự tay giết tôi.

Đột nhiên, điện thoại của Từ Mặc Đình đổ chuông liên hồi.

Anh ta liếc nhìn tôi vài lần.

“Alo, Nguyệt Nguyệt.”

Người gọi là bạch nguyệt quang của anh ta, Tô Nguyệt.

“Học bá, anh điền nguyện vọng vào đâu, đến lúc đó em có thể đến tìm anh chơi?”

Giọng Tô Nguyệt trong trẻo, cuối câu hơi nâng cao.

Cô ta là chị đại của trường, vừa nhuộm tóc vừa làm móng, lại có gương mặt ngây thơ.

Mỗi khi tan học, cô ta thường được những người từ xã hội đen đến đón bằng motor đưa cô ta đi đua xe, đánh nhau.

Nghe giọng của Tô Nguyệt, khuôn mặt Từ Mặc Đình trở nên dịu dàng.

“Anh đã điền nguyện vọng, nhưng tạm thời giữ bí mật, đến lúc đó sẽ cho em một bất ngờ.”

Nói rồi, anh ta quyết tâm nhấp chuột.

【Xác nhận gửi thông tin nguyện vọng? Sau khi gửi sẽ không thể thay đổi.】

Anh ta nhấn nút xác nhận.

Trang web bắt đầu tải.

Vài giây sau, màn hình chuyển sang trang gửi thành công, màu xám báo hiệu rằng không thể chỉnh sửa.

Trong khi họ đang nói chuyện điện thoại, ánh mắt tôi cũng nhìn vào màn hình máy tính của mình.

Thành tích của tôi không bằng Từ Mặc Đình, nhưng cũng nằm trong top đầu toàn tỉnh.

Nhưng chỉ vì kém một hạng, tôi đã lỡ mất cơ hội vào Thanh Hoa.

Điều này khiến tôi canh cánh trong lòng rất nhiều năm.

Chỉ thiếu một hạng thôi mà, tôi thật sự không cam tâm.

Sau khi điền nguyện vọng xong, thấy Từ Mặc Đình cũng đã tắt điện thoại, tôi lên tiếng:

“Từ Mặc Đình, chúng ta chia tay đi.”

Tôi và Từ Mặc Đình là thanh mai trúc mã, là hàng xóm từ nhỏ, tôi cứ nghĩ mình hiểu anh ta.

Nhưng đến kiếp trước trước khi chết, tôi mới biết được, bạch nguyệt quang trong lòng anh ta lại là Tô Nguyệt.

Anh ta kết hôn với tôi chỉ vì mẹ anh ta nhìn trúng gia sản của gia đình tôi.

Hiện tại, khi sống lại một lần nữa, tôi chỉ muốn tránh xa anh ta càng xa càng tốt.

Từ Mặc Đình tròn mắt nhìn tôi: “Em thực sự nỡ chia tay với anh sao?”

Trong suy nghĩ của anh ta, tôi đã thầm yêu anh ta nhiều năm, thậm chí tỏ tình cũng là do tôi chủ động, chẳng khác gì một kẻ mê muội bám đuôi.

“Có gì mà không nỡ? Được rồi, chúng ta chấm dứt ở đây.”

Dưới ánh nhìn sững sờ của Từ Mặc Đình, tôi nhanh chóng xách túi rời đi.

Từ xa, tôi nghe thấy tiếng anh ta gào lên.

“Thẩm Ngữ Tịch, em sẽ hối hận đấy!”

Không, là anh sẽ hối hận mới đúng.

Những ngày sau đó, tôi bắt đầu tìm kiếm các dự án liên quan đến máy tính trên mạng để học trước.

Kiếp trước, thời gian đại học của tôi giống như bao người khác, sống uể oải và trôi dạt theo dòng đời.

Năm tốt nghiệp, tôi ký hợp đồng với một công ty nhỏ, nhận lương bèo bọt, ngày ngày làm thêm giờ và bị cấp trên PUA*. *PUA là những hành động không tôn trọng quyền tự do, danh dự và cảm xúc của người phụ nữ

Chỉ đến khi đó, tôi mới tỉnh ngộ, quyết tâm cày lại kiến thức, sửa CV, cuối cùng sau nhiều lần nhảy việc, tôi mới vào được công ty lớn cùng với Từ Mặc Đình, lương tăng gấp đôi.

Lần này, tôi sẽ không để bản thân đi vào vết xe đổ, mà sẽ lên kế hoạch cho cuộc đời mình một cách rõ ràng ngay từ đầu.

Những ngày sau khi nộp nguyện vọng, gia đình Từ Mặc Đình có thể nói là vô cùng đắc ý.

Mẹ của anh ta chưa biết con mình đã chọn trường đại học chuyên khoa vô danh, nên suốt ngày xuống lầu khoe khoang rằng con trai mình là thủ khoa tỉnh.

Trong khu phố, không ít học sinh cấp ba năm nay thi đại học.

Mẹ Từ thường xuyên cố tình chọc tức phụ huynh những học sinh trượt đại học:

“Sao lại có người không đỗ nổi đại học? Phải chăng là vấn đề về trí thông minh, nên nhanh đi bệnh viện khám thử đi!”

Bà ta nhìn thấy tôi cũng sẽ hếch mũi lên, lườm nguýt tôi và ba mẹ tôi.

“Tịch Tịch thi được bao nhiêu điểm, có cao bằng con trai tôi không? Để tôi nói cho mà nghe, con gái vẫn không thông minh bằng con trai đâu!”

Ba tôi tức giận lao lên định cãi lý, nhưng tôi kéo tay ông ấy lại.

Tôi thờ ơ đáp: “Ồ đúng vậy, dì Từ nói gì cũng đúng cả.”

Về đến nhà, tôi khuyên ba mẹ:

“Cần gì phải bực mình với loại người đó, chờ họ tự nhận lấy quả báo là được.”

Quả nhiên, ngày hôm sau, Từ Mặc Đình dẫn Tô Nguyệt về nhà.

“Ba, mẹ, đây là bạn gái con.”

Ba Từ và mẹ Từ nghe vậy liền quay đầu lại, thấy một cô gái trang điểm đậm, mặc váy ngắn cao gót, cầm điếu thuốc trên tay, chính là Tô Nguyệt.

Hai người gần như sắp ngất xỉu.

Từ Mặc Đình đứng chắn trước mặt Tô Nguyệt.

“Con thật lòng thích Nguyệt Nguyệt, mong ba mẹ có thể chấp nhận cô ấy.”

“Con…!”

Mẹ Từ tức đến nỗi ôm lấy ngực: “Con muốn ở bên con hồ ly tinh không đứng đắn này sao? Cô ta còn không bằng Thẩm Ngữ Tịch ở nhà đối diện, ít nhất Ngữ Tịch có 5 căn nhà!”

Từ Mặc Đình rất cố chấp:

“Thẩm Ngữ Tịch không xứng với một ngón tay của Nguyệt Nguyệt! Ba mẹ không hiểu, cả đời này con chỉ nhận định duy nhất một người là Tô Nguyệt!”

Mẹ Từ giận đến phát run, liên tục vỗ ngực: “Con còn trẻ, làm sao mà đã nhận định được cô ta rồi?!”

“Trẻ thì làm sao? Đây là lần đầu tiên con thích một người đến vậy!”

Từ Mặc Đình hít một hơi sâu: “Từ nhỏ đến lớn, việc gì con cũng nghe lời ba mẹ, lẽ nào lần này ba mẹ không thể cho con tự quyết định một lần?”

Cả nhà cứ thế căng thẳng đối đầu nhau.

Lúc này, một người giao hàng vừa bước ra từ thang máy.

“601? Có bưu kiện cho anh đây.”

Mẹ Từ nhận lấy bưu kiện, nhanh chóng xé ra.

Trên đó ghi rõ mấy chữ to:

[Học viên Kỹ thuật thành phố S]

[Người nhận: Từ Mặc Đình.]

Bà ta trợn mắt lên, ngất xỉu ngay tại chỗ.

Khi tỉnh lại, người mẹ hơn năm mươi mấy tuổi, luôn muốn mình hơn người về mọi mặt, bật khóc nức nở.

“Thằng con bất hiếu này, con điên rồi sao?!

“Con không đăng ký Thanh Hoa sao?! Mà lại đăng ký một trường học vớ vẩn! Con ơi, con định giết mẹ đấy à!”

Ba Từ ngồi xổm trên mặt đất, cau mày hút thuốc.

Mẹ Từ vừa khóc vừa đánh Từ Mặc Đình.

Cửa các căn hộ dọc hành lang từ từ mở ra, hàng xóm len lén thò đầu ra nhìn xem náo nhiệt.

“Thanh Hoa, Bắc Đại chẳng phải đều đã gọi điện cho con sao? Sao con lại đăng ký một trường đại học chuyên khoa!”

Mẹ Từ vừa nói vừa giáng cho Tô Nguyệt hai cái tát.

“Chính con hồ ly tinh này đã làm hư con, đúng không?!

Tôi nhất định sẽ không đồng ý cho hai đứa bên nhau, bây giờ lập tức chia tay cho tôi!”

Vừa lúc đó, tôi cùng ba mẹ đi về, chứng kiến toàn bộ cảnh tượng.

Không nói một lời, mẹ Từ xông thẳng tới trước mặt tôi, đẩy tôi ngã xuống đất.

“Thẩm Ngữ Tịch! Hai đứa mày cùng nhau điền nguyện vọng, mày thấy con trai tao điền bậy bạ sao không ngăn nó lại?!”

Mẹ tôi kéo tôi dậy, mắng bà ta:

“Bà bị điên à? Con bà điền nguyện vọng liên quan gì tới con gái tôi?!”

Mẹ Từ thở hổn hển, oán hận nhìn gia đình tôi.

Đúng lúc đó, người hàng xóm từng bị bà ta mỉa mai vì con gái không đỗ đại học hàng đầu, sau khi xem đủ trò, cũng hiểu ra tình hình.

Ông ấy cười lớn mỉa mai mẹ Từ:



“Bà già kia, bà còn chê con gái tôi chỉ đỗ đại học hạng hai. Giờ thì sao, thằng con trai thủ khoa của bà lại đăng ký trường đại học chuyên khoa, còn chẳng bằng con gái tôi!”

Mẹ Từ bị câu nói đó chọc tức, lập tức túm lấy vai Từ Mặc Đình.

“Mẹ nuôi dạy con vất vả mười tám năm, con là người có thể đỗ Thanh Hoa! Sao lại hồ đồ như vậy!

“Đi, chúng ta đi tìm Sở giáo dục ngay! Đổi nguyện vọng lại!”

Nhưng Từ Mặc Đình vẫn đứng im không nhúc nhích.

“Đi, đi ngay bây giờ!” Mẹ Từ không ngừng thúc ép.

Cuối cùng, Từ Mặc Đình ngẩng đầu lên.

Khuôn mặt anh ta u ám, dùng vai đẩy mẹ mình sang một bên, bước thẳng đến bên cạnh Tô Nguyệt, ân cần vuốt ve vết tát đỏ trên mặt cô ta.

Mẹ Từ “ai dui” một tiếng, ngã vào lòng ba Từ.

Bà ta được ba Từ đỡ dậy, nhìn đứa con trai cao lớn từ lúc nào đã cao hơn cả mình, trong lòng mơ hồ nhận ra điều gì đó.

“Con… con định làm gì?”

“… Con đã mười tám tuổi rồi, con đã thành niên.”

Từ Mặc Đình chậm rãi nói: “Con chỉ muốn học chung trường với người con thích, con có lỗi gì chứ?!

“Con đỗ thủ khoa tỉnh, điều đó chứng minh con là thiên tài. Mà sự lựa chọn của thiên tài, những người bình thường như ba mẹ không thể hiểu được.

“Con có việc con muốn làm, con có con đường con muốn chọn! Con ghét cuộc sống tẻ nhạt như nước đọng của mình, con ghét bản thân mình luôn ngoan ngoãn nghe lời ba mẹ!

“Từ giờ trở đi, con không cần ba mẹ quản nữa!”

Từ Mặc Đình siết chặt tay, lần lượt nhìn từng người xung quanh.

Ánh mắt anh ta lướt qua tôi trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, rồi lại rời đi.

“Rồi sẽ có một ngày.” Anh ta nói: “Con sẽ chứng minh cho mọi người thấy con đã đúng.”

Tô Nguyệt xúc động ôm lấy Từ Mặc Đình.

“Anh thực sự thay đổi nguyện vọng vì em sao?”

“Phải, anh đã nói sẽ cho em một bất ngờ mà. Ai bảo anh thích em chứ.”

Tô Nguyệt sụt sịt: “Em cũng thích anh, Từ Mặc Đình.”

Từ Mặc Đình xoa đầu Tô Nguyệt, nói khẽ:

“Chỉ cần lời này của em, là đủ rồi.

“Bọn họ không hiểu anh, chỉ có em hiểu. Tô Nguyệt, anh sẽ cùng em sống thật hạnh phúc, để đánh bật tất cả bọn họ.”

Nghe thấy cuộc trò chuyện của họ, mẹ Từ cuối cùng đã hiểu, Từ Mặc Đình đăng ký vào trường đại học chuyên khoa chỉ vì muốn ở bên Tô Nguyệt.

Đôi mắt bà ta trợn trừng, đỏ ngầu.

Nhưng chỉ có thể trơ mắt nhìn Từ Mặc Đình và Tô Nguyệt nắm tay nhau, ngọt ngào rời đi.

Đột nhiên cửa thang máy mở ra, anh trai giao hàng xuất hiện lần nữa.

“Còn một bưu kiện nữa, lúc nãy tôi quên mất.”

Người giao hàng đưa một phong bì khác cho tôi, giơ ngón cái lên:

“Giấy báo nhập học Thanh Hoa, cô gái giỏi thật!”

Nghe vậy, Từ Mặc Đình kinh ngạc quay đầu nhìn tôi.

Mẹ Từ cũng lập tức xụi lơ, ngồi phịch xuống đất, cổ họng phát ra tiếng gào khàn đặc không rõ ràng.

Ba mẹ tôi hớn hở vây quanh tôi.

Việc Từ Mặc Đình thay đổi nguyện vọng vì bạch nguyệt quang nhanh chóng lan truyền trong nhóm lớp, thậm chí có cả phóng viên đến phỏng vấn anh ta.

Trên màn hình, Từ Mặc Đình nắm tay Tô Nguyệt.

“Chỉ cần có thể ở bên Nguyệt Nguyệt, tôi sẽ không bao giờ hối hận.”

Trong mắt Tô Nguyệt đầy vẻ tự đắc, cô ta mỉm cười dựa vào vai Từ Mặc Đình.

Nhóm lớp lập tức nổ tung.

【Trời ạ, thủ khoa tỉnh thật sự đã đăng ký vào trường vô danh vì Tô Nguyệt, Tô Nguyệt thật là hạnh phúc.】

【??? Hạnh phúc cái gì, mọi người không thấy điều này hơi điên sao?】

【Tôn trọng thôi, chúc phúc vậy.】

【Người ta tự nhận mình là thiên tài, người phàm như chúng ta làm sao hiểu được đây?】

Buổi tiệc tốt nghiệp hôm ấy, Từ Mặc Đình và Tô Nguyệt trở thành tâm điểm chú ý, mọi người thì thầm bàn tán về bọn họ.

Ngay cả giáo viên chủ nhiệm cũng nhiều lần muốn nói nhưng lại thôi, chỉ biết thở dài.

Trên bàn ăn, tôi đang ngồi trò chuyện với bạn cùng bàn.

Không ngờ, Từ Mặc Đình bất ngờ thô bạo kéo tay tôi, lôi tôi đứng dậy khỏi ghế.

“Thẩm Ngữ Tịch, cô có đê tiện quá không?!”

Trước mặt tất cả các bạn học, Từ Mặc Đình hung dữ trừng mắt nhìn tôi.

“Anh đang nói gì vậy?” Tôi giằng tay mình ra khỏi anh ta.

Từ Mặc Đình nói:

“Hôm đó về nhà, tôi mới suy nghĩ cẩn thận, là cô ghen tị vì tôi ở bên Tô Nguyệt, nên mới cố ý tố cáo tôi với mẹ tôi về chuyện thay đổi nguyện vọng đúng không? Thậm chí còn lan truyền chuyện của tôi khắp cả nhóm lớp! Thẩm Ngữ Tịch, cô thích tôi đến vậy sao? Đê tiện như vậy sao?”

Tôi bị tức đến bật cười.

“Anh bị bệnh à! Mẹ anh biết chuyện nguyện vọng của anh không phải vì nhận được giấy báo trúng tuyển của anh sao? Hôm đó mẹ anh làm ầm ĩ lớn như vậy, mẹ anh đã từng mỉa mai bao nhiêu người trong khu phố vì thành tích của con họ, anh còn nhận phỏng vấn của phóng viên nữ, chuyện lan đến trường thì có gì lạ?”

Tôi cười lạnh lùng: “Việc không liên quan gì đến tôi, đừng có đổ lỗi lên đầu tôi, Từ Mặc Đình, anh cút đi cho tôi!”

Nghe lời tôi nói, Từ Mặc Đình không thể tin nổi, lùi lại một bước.

Bạn cùng bàn của tôi lên tiếng bảo vệ tôi, giọng đầy mỉa mai.

“Đúng vậy, rõ ràng là tự mình thay đổi nguyện vọng, sao lại sợ người khác nói?”

Giáo viên chủ nhiệm cũng thở dài một hơi.

“Từ Mặc Đình, nếu em hối hận, thì nên học lại một năm, còn hơn là học ở một trường đại học chuyên khoa…”

Nhưng giáo viên chủ nhiệm chưa nói hết câu đã bị Từ Mặc Đình ngắt lời.

“Các người bớt lo chuyện bao đồng! Các người làm sao biết được tôi muốn gì!

“Tôi là thủ khoa tỉnh, dù có học trường đại học chuyên khoa thì cũng sẽ sống tốt hơn mấy người!”

Anh ta kéo tay Tô Nguyệt, giận dữ leo lên chiếc xe máy.

Trước khi đi, Tô Nguyệt lè lưỡi với chúng tôi.

Cô ta như muốn khoe khoang trong im lặng.

Thấy chưa, dù các người có khuyên thế nào thì cũng vô ích thôi.

Anh ấy chỉ yêu mình tôi.

Rất nhanh, tháng chín cũng đến.

Tôi bước chân vào cổng trường Thanh Hoa, hiện thực hóa giấc mơ học tại ngôi trường danh giá.

Vì đã đặt ra mục tiêu từ sớm, nên mỗi ngày của tôi đều rất bận rộn.

Thoáng cái đã bốn năm.

Vào kỳ nghỉ đông năm tư đại học, tôi trở về nhà một chuyến.

Ai ngờ, tôi tình cờ gặp lại Từ Mặc Đình cũng về quê.

Năm nhất đại học, anh ta nhập học tại ngôi trường đại học chuyên khoa đo, trở thành tiêu điểm của trường, nhận được một khoản học bổng lớn và cùng với Tô Nguyệt trở thành cặp đôi nổi bật của khoa Văn học

Anh ta rất tự hào.

Kỳ nghỉ hè năm ba, sau khi nhận phỏng vấn, trên mạng có nhiều người chỉ trích anh ta là không tỉnh táo.

Tô Nguyệt nhân cơ hội này mở một tài khoản truyền thông cá nhân có tên “Cuộc sống thường ngày của thủ khoa đại học và bạn gái”, ghi lại cuộc sống của họ.

Họ dùng tiền kiếm được từ làm truyền thông để thuê một căn hộ ngoài trường sống chung.

Ban đầu, Từ Mặc Đình còn muốn học hành tử tế ở trường.

Nhưng Tô Nguyệt chẳng hứng thú với việc học, ngày nào cũng trốn học chơi bời với nhóm bạn xấu, ra vào quán bar, KTV và các khu trò chơi, tối nào cũng say khướt, bị những gã bạn xấu đó sàm sỡ rồi đưa về.

Vì chuyện này, Từ Mặc Đình và cô ta cãi nhau nhiều lần.

“Anh bớt quản em đi, em vốn không thích học! Không phải anh cũng không thích bị ba mẹ anh quản lý sao, sao bây giờ lại muốn quản em?”

Từ Mặc Đình không thể nói gì.

Trường đại học chuyên khoa đó có môi trường học tập khá lỏng lẻo, Từ Mặc Đình là người chăm chỉ nghe giảng thì trở nên lạc lõng, thường xuyên bị người khác chế giễu.

Thế là anh ta không học nữa, cùng Tô Nguyệt bỏ học đi chơi, dần dần hòa mình vào đám đông.

Họ chỉ học vào tuần thi cuối kỳ, cố gắng học nhồi nhét vào phút cuối.

Nửa đầu năm nhất, trước kỳ thi, Từ Mặc Đình còn lo lắng.

Nhưng khi có kết quả, anh ta phát hiện mình chỉ học vài ngày mà đã đứng đầu lớp, nên càng coi thường chuyện thi cử.

Khi có một con đường dễ dàng mở ra trước mắt, rất khó để không chọn nó.

Khi các môn học chuyên ngành ngày càng nhiều, việc học tủ trước thi cũng không còn hiệu quả nữa.

Dần dần, Từ Mặc Đình hạ thấp tiêu chuẩn điểm số của mình, từ đứng đầu lớp cho đến chỉ cần đủ điểm qua.

Nhưng anh ta chẳng những không cảm thấy xấu hổ, mà còn khoe khoang trên trang cá nhân.

【Chỉ có kẻ ngốc mới luôn cố gắng, đại học thật ra cũng chỉ như vậy, không rớt môn là được rồi.】

Trong bốn năm qua, mẹ Từ ban đầu vẫn không chấp nhận thực tế, liên tục khuyên Từ Mặc Đình thi lại.

Nhưng Từ Mặc Đình không bao giờ về nhà vào kỳ nghỉ, thậm chí cắt đứt liên lạc với gia đình để gây áp lực, mẹ anh ta đành phải chấp nhận.

Năm nay, cuối cùng Từ Mặc Đình cũng về nhà một chuyến.

Bốn năm không gặp, lúc đầu, chúng tôi không nhận ra nhau.

Từ Mặc Đình đã trở nên mập mạp hơn, lưng gù, cổ vươn ra phía trước, cánh tay xăm tên viết tắt của Tô Nguyệt, mắt thâm quầng rõ rệt, miệng ngậm điếu thuốc.

Khí chất thư sinh của anh ta khi 18 tuổi đã biến mất hoàn toàn, thay vào đó là một vẻ ngoài nhếch nhác.

Còn tôi, trong thời gian học đại học, ngoài việc học, tôi bắt đầu học trang điểm, chăm sóc da và phối đồ, thường xuyên đến phòng gym để giữ dáng, từ ngoại hình thanh tú trước đây, giờ đã trở thành một cô gái khá xinh đẹp.

Khi Từ Mặc Đình nhìn thấy tôi, tôi không bỏ lỡ ánh mắt ngỡ ngàng của anh ta.

“Thẩm Ngữ Tịch?!”

Vừa thấy tôi, Tô Nguyệt lập tức đứng chắn trước mặt Từ Mặc Đình với vẻ phòng bị.

Có lẽ do nhiều năm sinh hoạt không điều độ và uống rượu, gương mặt cô ta đã xuống sắc.

Khuôn mặt thanh thuần mà cô ta từng tự hào giờ đã nhuốm vẻ mệt mỏi, nếp nhăn rãnh mũi má hằn sâu, khiến cô ta dù còn trẻ cũng đã mang dáng vẻ khắc nghiệt.

Chúng tôi cùng nhau bắt chung một chiếc taxi về nhà từ ga tàu cao tốc.

Trên đường về, bất ngờ Tô Nguyệt nắm chặt cổ tay tôi, trừng mắt nhìn chiếc vòng tay Bvlgari của tôi với ánh mắt đầy cảnh giác.

“Cái vòng này phải hơn mười ngàn tệ, làm sao cô có thể mua được? Cô đeo hàng giả đúng không?”

Tôi chỉ liếc cô ta một cái, bình thản đáp.

Chỉ là một chiếc vòng tay thôi, cần gì phải mua hàng giả?

Nhưng khi nhìn thấy sự đố kỵ lộ rõ trong mắt Tô Nguyệt, tôi vẫn phụ hoạ:

“Đúng vậy, hàng giả, mua ở vỉa hè, có mười tệ thôi.”

Tô Nguyệt lập tức đắc ý: “Tôi biết ngay là cô không mua nổi hàng thật mà…”

Lúc này, ở ghế trước, Từ Mặc Đình đang nhận một cuộc điện thoại, hình như là của mẹ anh ta.

“Mẹ yên tâm, lần này con chắc chắn sẽ đỗ thạc sĩ! Con nhất định sẽ đăng ký thi vào Thanh Hoa!”

Từ cuộc trò chuyện của anh ta, tôi biết Từ Mặc Đình muốn thi vào thạc sĩ của trường Thanh Hoa, vừa hoàn thành kỳ thi năm nay.

Trước khi xuống xe, Từ Mặc Đình nháy mắt với tôi.

“Thẩm Ngữ Tịch, hẹn gặp ở Thanh Hoa.”

Tôi chỉ khẽ nhếch môi, không biểu lộ cảm xúc gì, kéo vali lên lầu.

Trong kỳ nghỉ đông, Từ Mặc Đình ở nhà bên cạnh khá nhộn nhịp.

Sau khi anh ta trở về, mẹ anh ta bận rộn khắp nơi, với vẻ tự mãn, đi khắp khu phố để khoe khoang:

“Con trai thủ khoa của tôi đã về nhà rồi, kỳ thi lần này chắc chắn sẽ đỗ vào Thanh Hoa! Nghe nói con gái bà học thạc sĩ ở trường hạng hai? Theo tôi thì học làm gì, không bằng về nhà sinh con đi.”

Vào ngày có kết quả thi, sáng sớm, mẹ Từ Mặc Đình đã giục anh ta tra điểm.

“Mau tra đi con trai, xem con thi được bao nhiêu điểm!”

Từ Mặc Đình bị lôi ra khỏi ổ chăn, cáu kỉnh đẩy mẹ Từ ra, cởi trần với tay lấy điện thoại.

Anh ta nhập số báo danh, số căn cước, rồi nhấn tra cứu.

Vài giây sau, một tiếng hét thất thanh vang lên trong phòng.

Mẹ Từ run rẩy dựa vào tường.

“Sao… sao lại chỉ được hơn hai trăm điểm?”

Tay Từ Mặc Đình cầm điện thoại cũng bắt đầu run rẩy.

Anh ta rút một điếu thuốc, quát lên với mẹ:

“Gào cái gì mà gào, câm miệng!”



Sau đó anh ta lẩm bẩm như người mất trí: “Tôi là thủ khoa tỉnh mà, tôi phải có tương lai sáng lạn mới đúng…”

Cùng ngày hôm đó, cô gái từng bị mẹ Từ Mặc Đình chế nhạo vì học trường hạng hai đã gõ cửa nhà tôi.

Cô ấy ngượng ngùng cười với tôi, nói cô ấy cũng vừa thi thạc sĩ năm nay, mới vừa tra thì thấy số điểm đủ để đỗ vào Thanh Hoa, lập tức đến hỏi tôi về một số kiến thức chuyên ngành.

Tôi nồng nhiệt tiếp đón cô ấy.

Nỗ lực là khoản đầu tư khôn ngoan nhất của một con người.

Sau kỳ nghỉ đông, tôi trở lại trường.

Qua cuộc đối thoại ngắn gọn của ba mẹ trong điện thoại, tôi biết Từ Mặc Đình đã thất bại trong kỳ thi thạc sĩ, bắt đầu tìm việc làm.

Ban đầu, anh ta còn khinh thường nói:

“Tìm việc gì mà khó, tôi là thủ khoa tỉnh cơ mà.”

Cho đến khi thực tế dạy cho anh ta một bài học.

Ngành văn học vốn đã khó tìm việc, cộng thêm thái độ kiêu ngạo tự cho mình là thủ khoa tỉnh.

Dù phỏng vấn một công việc văn phòng bình thường, anh ta cũng yêu cầu mức lương một vạn tệ.

Tất nhiên không có ai tuyển dụng anh ta.

Nhiều nhà tuyển dụng khi nghe anh ta học ở một trường đại học chuyên khoa vô danh thì không thèm nghe hết lời, liền kết thúc buổi phỏng vấn.

“Xin lỗi, vị trí này chúng tôi ưu tiên tuyển sinh viên tốt nghiệp từ các trường 985, ”

“Nhưng tôi là thủ khoa tỉnh mà!”

Nhà tuyển dụng cười khẩy: “Ồ, thủ khoa tỉnh thì sao? Chẳng phải cũng là tốt nghiệp từ ngôi trường vô danh đó thôi à?”

Trong suốt đợt tuyển dụng mùa xuân, mỗi ngày Từ Mặc Đình đều chạy đôn chạy đáo đi phỏng vấn, nhưng đều bị loại, rồi ôm cặp sách ngồi trên tàu điện ngầm, hoài nghi nhân sinh.

Cho đến lúc này, anh ta mới hiểu ra việc tùy tiện thay đổi nguyện vọng và lối sống buông thả thời đại học đã gây ra những hậu quả như thế nào cho cuộc đời mình.

Nhưng rất nhanh, anh ta lại lấy lại tinh thần.

Chỉ là trượt kỳ thi thạc sĩ với không tìm được việc thôi mà.

Ít ra anh ta vẫn còn có Tô Nguyệt.

Lúc này, Từ Mặc Đình nhớ đến tài khoản truyền thông mà Tô Nguyệt lập mang tên “Cuộc sống thường ngày của thủ khoa đại học và bạn gái”.

Tài khoản này đã giúp họ kiếm được mấy vạn trong hai tháng nghỉ hè.

Sau một thời gian dài không đăng bài, họ bắt đầu cập nhật lại.

Nhưng mỗi video chỉ có vài trăm đến vài chục lượt xem.

Anh ta tức tối đăng một bài chỉ trích nền tảng video ngắn, cho rằng lỗi là do nền tảng không cung cấp lưu lượng truy cập cho mình!

Bên dưới có một bình luận từ một người hâm mộ của anh ta:

【Thật lòng mà nói, ngoài việc dựa vào cái danh thủ khoa đại học, video của anh chẳng có gì mới mẻ cả, video dài lê thê, không có chỉnh sửa, trong thời đại tốc độ nhanh của video ngắn, hoàn toàn không có sức hút.】

Từ Mặc Đình ngay lập tức kích tài khoản của người đó ra, chặn họ.

Lúc này, anh ta lại nhớ đến danh hiệu thủ khoa tỉnh của mình, mở một buổi livestream: 【Thủ khoa năm 2024 trực tiếp giải đề thi đại học】.

Lần này, anh ta cuối cùng cũng chọn đúng đường.

Nhưng khi các học sinh trung học với vẻ ngây thơ đưa ra đề thi và hỏi cách giải, anh ta kinh ngạc nhận ra rằng mình đã quên sạch kiến thức từ bốn năm trước.

Chưa kể bốn năm qua, phạm vi và dạng đề thi đại học đã thay đổi khá nhiều.

Anh ta ấp úng, đỏ mặt, cuối cùng cắt ngang buổi livestream.

Những người từng theo dõi anh ta chỉ biết thở dài.

Chẳng bao lâu, tháng sáu đã đến.

Tôi tốt nghiệp loại xuất sắc từ Thanh Hoa.

Vì đã thực tập hai năm, trưởng bộ phận rất tin tưởng vào năng lực của tôi, thường giới thiệu tôi với cấp trên và khách hàng:

“Đây là Thẩm Ngữ Tịch, sinh viên tốt nghiệp Thanh Hoa, năng lực rất tốt.”

Nhờ sự giúp đỡ của trưởng bộ phận, năm tôi tốt nghiệp, tôi đã vào được dự án mới trị giá hàng chục tỷ của công ty, có cơ hội thể hiện hết khả năng.

Còn về phần Từ Mặc Đình, nghe nói anh ta cuối cùng đã chấp nhận thực tế, cùng với Tô Nguyệt đi tìm một công việc văn phòng lương hai ngàn một tháng.

Chỉ là tôi không ngờ công ty của anh ta lại ở ngay gần công ty của tôi.

Hôm đó, sau khi tan làm, tôi đi ăn tối xong rồi ghé qua trung tâm thương mại, khi tôi đang ở trong cửa hàng hàng hiệu, định mua một chiếc túi cho mẹ mình, thì tình cờ gặp lại Từ Mặc Đình và Tô Nguyệt.

Tô Nguyệt cầm một ly trà sữa rẻ tiền trên tay, đầy ngưỡng mộ nhìn qua cửa kính của cửa hàng hàng hiệu, đúng lúc nhìn thấy cảnh nhân viên cửa hàng cung kính đưa túi xách cho tôi, ánh mắt cô ta rực sáng.

Từ Mặc Đình mang một chiếc túi vải cũ kỹ, đứng phía sau Tô Nguyệt, ánh mắt phức tạp khi nhìn thấy tôi.

Tôi thanh toán xong, bước ra khỏi cửa hàng, nhưng lại bị Tô Nguyệt kéo lại:

“Cô… Cô mua hàng thật sao? Vòng tay lần trước cũng là hàng thật à?!”

“Đừng đụng tay đụng chân.” Tôi lùi lại một bước, giật tay mình ra khỏi tay cô ta.

Nhân viên cửa hàng thấy tôi bị Tô Nguyệt kéo lại, liền nhanh chóng gọi bảo vệ.

Dưới sự bao vây của bảo vệ, Tô Nguyệt quay đầu hét lên với Từ Mặc Đình:

“Em cũng muốn chiếc túi này! Thẩm Ngữ Tịch mua được, tại sao em lại không mua được?”

Từ Mặc Đình xoa trán: “Tiền của chúng ta để dành cho đám cưới, chẳng phải em nói…”

“Em không quan tâm! Em muốn cái túi này!”

Cuối cùng, Từ Mặc Đình phải rút cạn số dư trong tài khoản ngân hàng của mình, thậm chí vay tiền trả góp, mới có thể mua được chiếc túi đó.

Tô Nguyệt vui vẻ cười rạng rỡ.

Từ Mặc Đình nhìn số dư đỏ lòm trong điện thoại, khuôn mặt lộ vẻ khó xử và mệt mỏi.

Còn tôi chỉ đứng từ xa quan sát.

Thật là châm chọc a, Từ Mặc Đình.

Kiếp trước, thu nhập của tôi và cộng lại hàng trăm vạn, cuộc sống sung túc mà anh vẫn không thấy thỏa mãn, luôn nghĩ đến Tô Nguyệt.

Tôi thật muốn hỏi, bây giờ anh đã hài lòng với cuộc sống của mình chưa?

Tô Nguyệt không làm nhân viên văn phòng được bao lâu.

Vì tính tình nóng nảy, cô ta đã đắc tội với bà chủ, khiến cả Từ Mặc Đình cũng bị đuổi việc cùng cô ta.

Họ lại bắt đầu tìm việc làm.

Nhưng không còn thuộc khóa sinh viên mới ra trường, cả hai người đi phỏng vấn đều bị từ chối, bị đả kích đến mức tinh thần suy sụp.

Suốt một năm trời, họ không thể tìm được việc làm, cuối cùng đành buông xuôi, nằm ì trong căn phòng trọ, suốt ngày đặt đồ ăn ngoài, thỉnh thoảng lại đi ăn chực với những người bạn côn đồ quen biết trong quán bar.

Những tên côn đồ đó chẳng phải hạng tốt đẹp gì.

Một ngày nọ, họ đề nghị dẫn Từ Mặc Đình và Tô Nguyệt đi làm chuyện gì đó kích thích.

Tô Nguyệt vui vẻ đồng ý.

Nhưng họ không ngờ cái gọi là “kích thích” ấy lại là đi cướp giật.

Bọn côn đồ cưỡi xe máy, trở thành những tên cướp giật phóng bạt mạng trong màn đêm của thành phố, tung hoành trên những con đường vắng vẻ để cướp bóc.

Lần đầu làm đồng bọn trong một vụ cướp, Từ Mặc Đình sợ phát khiếp.

Nhưng Tô Nguyệt lại vỗ tay khen ngợi, hào hứng đếm tới đếm lui vài ngàn tệ mà cô ta được chia.

Ban đầu, Từ Mặc Đình còn sợ hãi, ngày ngày co rúm trong căn phòng trọ, lo lắng cảnh sát sẽ tìm đến.

Nhưng rồi vài ngày trôi qua, một tuần trôi qua, một tháng trôi qua, mọi thứ vẫn bình yên vô sự.

Thế là, vào một đêm khuya bị chủ nhà đòi tiền thuê.

Từ Mặc Đình đội mũ bảo hiểm, leo lên xe máy, để Tô Nguyệt ngồi phía sau.

“Đi, chúng ta cũng đi cướp giật.”

Họ chọn một con đường bị hỏng camera giám sát.

Lúc ba giờ sáng, một người phụ nữ trung niên đeo khẩu trang xuất hiện dưới ánh đèn đường.

Tiếng động cơ xe máy kêu ù ù.



Tay Từ Mặc Đình bám chặt tay lái, lòng bàn tay đổ mồ hôi, adrenaline không ngừng dâng trào.

Anh ta cảm thấy đầu mình hơi choáng váng, tai ù lên.

Mọi thứ xung quanh như đang quay cuồng.

Khi Tô Nguyệt đưa tay giật lấy chiếc túi của người phụ nữ, mọi chuyện đạt đến đỉnh điểm.

“Có cướp! Cứu tôi với!”

Từ Mặc Đình không ngờ người phụ nữ đó lại vùng vẫy dữ dội như vậy, thậm chí còn dùng răng cắn chặt vào cánh tay của Tô Nguyệt.

Thấy Tô Nguyệt bị thương, Từ Mặc Đình nhảy xuống xe, điên cuồng đấm đá người phụ nữ.

Người phụ nữ đau đớn, buông tay khỏi cánh tay của Tô Nguyệt.

Không biết đã nhìn thấy điều gì, con ngươi của người phụ nữ bỗng co rút lại, không còn phản kháng nữa.

Bốp.

Bốp.

Bốp.

Máu tươi tanh nồng bắn tung tóe.

Từ Mặc Đình cảm thấy mình không thể dừng lại được.

Cho đến khi Tô Nguyệt kéo mạnh anh ta lại, mười ngón tay cô ta bấm sâu vào da thịt anh, anh mới tỉnh lại.

Lúc này, anh ta mới nhận ra chỉ trong vài phút ngắn ngủi, tóc trước trán anh đã ướt đẫm mồ hôi, ngay cả mũ bảo hiểm cũng rơi ra trong lúc đánh nhau.

Anh ta bảo Tô Nguyệt lấy chiếc túi của người phụ nữ.

Còn mình thì chậm rãi tháo khẩu trang của người đó ra.

Khoảnh khắc đó, cả thế giới chìm trong tĩnh lặng.

Đôi mắt Từ Mặc Đình trừng lớn kinh hãi, ngẩn ngơ vài giây, không thể tin nổi thốt lên:

“… Mẹ? Mẹ ơi! Mau! Mau gọi xe cấp cứu.”

Mẹ Từ đã vượt ngàn dặm đến thành phố xa lạ này để thăm con trai.

Để tiết kiệm tiền, bà ta đã mua vé tàu vào buổi tối.

Nhưng bà ta không ngờ rằng mình lại bị chính con trai cướp bóc, đánh trọng thương, hiện đang hôn mê bất tỉnh trong bệnh viện.

Từ Mặc Đình ngồi khóc nức nở trong bệnh viện.

Tô Nguyệt nắm tay anh ta: “Không sao đâu, ít nhất anh vẫn còn có em mà.”

Đây không phải lần đầu tiên Từ Mặc Đình nghe câu này.

Khi anh ta điền nguyện vọng vào trường đại học vô danh, anh ta tự an ủi mình rằng ít nhất anh vẫn còn Tô Nguyệt.

Khi anh ta bỏ bê việc học đại học, đi theo Tô Nguyệt lêu lổng trong các quán bar và phòng chơi game, anh ta tự an ủi rằng ít nhất anh vẫn còn Tô Nguyệt.

Nhưng bây giờ, khi nghe câu này, anh ta thực sự cảm thấy mệt mỏi.

Anh ta lặng lẽ đẩy tay Tô Nguyệt ra.

Bệnh viện bắt đầu hối thúc anh ta thanh toán viện phí.

Anh ta chạy vạy khắp nơi để vay tiền, cũng nhờ Tô Nguyệt giúp đỡ.

Tô Nguyệt miệng thì đồng ý.

Nhưng tối hôm đó, qua cánh cửa, anh ta nghe thấy Tô Nguyệt khinh thường nói:

“… Đúng vậy, tôi đã chán anh ta từ lâu rồi, ngoài cái danh thủ khoa đại học ra thì anh ta còn có gì nữa đâu? Chẳng qua chỉ là một con chó thất bại không tìm nổi việc làm, con người cũng nhàm chán…”

Từ Mặc Đình xông vào phòng.

Ở đầu dây bên kia điện thoại, tiếng của đám côn đồ vang lên với vẻ khó hiểu.

Còn Tô Nguyệt thì bị Từ Mặc Đình bóp cổ, đè xuống giường.

Mặt cô ta đỏ bừng, tay chân vùng vẫy trong không trung.

Mắt Từ Mặc Đình đỏ ngầu, từng chữ từng chữ gằn lên:

“Em đã nói sẽ luôn ở bên anh cơ mà.

“Vậy thì cùng anh xuống địa ngục đi.”

… Từ Mặc Đình hoàn toàn phát điên rồi.

Tôi không biết bằng cách nào anh ta tìm được tôi vào lúc này.

Trong cơn mưa tầm tã, anh ta đứng dưới tòa nhà công ty tôi, toàn thân ướt đẫm, ngẩng đầu nhìn chằm chằm vào logo của công ty.

Khóe miệng anh ta co giật một cách kỳ quái, không biết là đang khóc hay cười.

Một giọt mưa lăn dài qua khóe mắt anh.

Tôi cầm cốc cà phê vừa mua từ tầng dưới, chuẩn bị đi họp, thì bị anh ta gọi lại.

“… Thẩm Ngữ Tịch, tại sao?”

Trong mắt anh ta tràn ngập ác ý và thù hận: “Tại sao kiếp này cô không giúp tôi sửa nguyện vọng nữa!!”

Anh ta cầm dao, lao về phía tôi.

“Bốp——”

Cốc cà phê trong tay tôi rơi xuống, chất lỏng màu đen hòa lẫn vào nước mưa, chảy vào cống thoát nước của thành phố.

Tôi ghì chặt anh ta xuống đất, hét gọi bảo vệ.

Kiếp này, tôi đã có thói quen tập gym từ khi học đại học, thậm chí còn học thêm cả judo vào thời gian rảnh.

Sau những năm tháng sống buông thả, làm sao Từ Mặc Đình có thể đọ lại tôi.

Tôi ghé sát tai anh ta, nhẹ nhàng nói:

“Sao vậy? Đây chẳng phải là điều anh muốn sao?”

Từ Mặc Đình trừng mắt nhìn tôi, khuôn mặt đầy vẻ không thể tin nổi.

“Cô… cô cũng trọng sinh sao?”

Tôi chỉ lạnh nhạt nói:

“Kiếp trước tôi khuyên anh đổi nguyện vọng, anh lại muốn giết tôi.”

“Kiếp này, tôi không khuyên anh đổi nguyện vọng, anh cũng muốn giết tôi.”

“Từ Mặc Đình, anh tự nói xem, có phải anh bị bệnh không? Tôi đâu nợ gì anh.”

Thấy mọi người xung quanh càng ngày càng đông, các đồng nghiệp khác của tôi cũng đến giúp đỡ.

Từ Mặc Đình bất ngờ dùng sức đẩy tôi ra, rồi lao đi trong cơn mưa, nhếch nhác mà biến mất trong cơn mưa to.

Đồng nghiệp đến hỏi han tôi: “Cô không sao chứ, lát nữa vẫn đi phỏng vấn được chứ?”

Tôi vuốt lại mái tóc mái ướt đẫm: “Không sao.”

Giờ đây, tôi đã thăng chức lên làm nhóm trưởng của công ty, lương cũng đã tăng lên sáu mươi vạn một năm.

Dưới sự dẫn dắt của tôi, dự án trong tay ngày càng mở rộng, thậm chí liên tục phải tuyển thêm người.

Trên bàn làm việc của tôi, có một xấp CV dày cộm.

Cambridge, Harvard, Thanh Hoa, Bắc Đại, từ thạc sĩ đến tiến sĩ, đủ cả…

Đúng, Từ Mặc Đình coi thường bằng cấp.

Nhưng anh ta không biết rằng, đôi khi, xã hội lại tàn nhẫn như vậy.

Không có bằng cấp, anh ta thậm chí không có tư cách bước lên mặt bàn.

Sau này, mẹ tôi nói với tôi rằng, Từ Mặc Đình đã bị bắt.

Hóa ra sau khi đích thân giết chết Tô Nguyệt, anh ta làm giấy tờ tùy thân giả, trở về quê làm shipper giao đồ ăn.

Khi anh ta giao đồ ăn, có một đơn hàng được giao đến đúng trường trung học cũ của chúng tôi.

Ban đầu, anh ta còn chưa nhận ra đó chính là ngôi trường cũ của chúng tôi.

Dù gì thì mấy năm nay, trường trung học này đã được mở rộng và tu sửa, cổng trường cũng đã thay đổi hoàn toàn.

Anh ta chỉ bực bội kéo bộ đồng phục shipper dính nhớp nháp, bốc mùi, rồi dạy dỗ cậu học sinh vì nhận đồ ăn quá chậm.

Nhưng không ngờ khi vừa bước lên xe máy, anh ta đã nghe thấy tiếng chuông vào học quen thuộc, không hề thay đổi sau bao năm vang lên sau lưng.

Khoảnh khắc đó, Từ Mặc Đình như bị ai đó đóng đinh lại.

Tháng sáu oi ả, tiếng ve kêu râm ran chói tai.

Tiếng đọc sách vang vang từ cửa sổ lớp học, văng vẳng vọng ra.

Anh ta đột ngột nhảy xuống khỏi xe máy, loạng choạng, va vào vài người qua đường, đôi tay run rẩy bám chặt vào cánh cổng sắt đen cao lớn.

Anh ta từ từ tháo chiếc mũ bảo hiểm ướt đẫm mồ hôi, qua khe cửa, Từ Mặc Đình nhìn thấy rõ ràng trên sân trường, trên bảng vàng dài dằng dặc, vẫn treo tên của mình.

[Từ Mặc Đình, 732 điểm, thủ khoa tỉnh năm ]

Trong bức ảnh, là chính anh ta ở tuổi mười tám, đầy ý chí phấn đấu, mỉm cười ngượng ngùng.

Bảo vệ trong phòng gác cổng kinh ngạc nhìn qua.

Thấy một chàng trai lạ mặt đang khóc nức nở như thể nhớ lại tất cả những chuyện đau lòng nhất trong đời.

Ông ta nhìn kỹ hơn, phát hiện ra người này không những có vẻ giống tên tội phạm truy nã gần đây trên TV, mà còn giống hệt vị thủ khoa trên bảng vàng.

Nghe nói, khi cảnh sát đến, Từ Mặc Đình không hề trốn tránh, chỉ cười nhạt.

Cười nhạo cuộc đời đáng thương của chính mình.

Sau đó, anh ta bị kết án tù chung thân vì tội giết người.

Nhưng tất cả những điều này, đã không còn liên quan đến tôi nữa.

HẾT