Văn án:

Hàng xóm của tôi ngày nào cũng phát điên, còn chửi bới tôi trong nhóm.

Quay người, tôi cho thuê nhà:

Mới ra tù giá rẻ 500, có tiền sử bệnh tâm thần giá rẻ 600, bà thím thích cãi nhau giá rẻ 700.

Rất nhanh, đại ca xăm trổ, tiểu đệ u ám, bà thím siêu hung dữ, đều tụ tập ở nhà tôi.

Lúc này, đến lượt hàng xóm cầu xin tôi rồi.

---


Hàng xóm nhà bên tôi là đồ ngốc. Bọn họ mới chuyển đến không lâu, đã chất đầy đồ đạc ở hành lang. Xe đạp, chậu hoa, thùng giấy vụn, tủ cũ… Thậm chí cả giá để giày hôi hám cũng áp sát vào cửa nhà tôi. Mỗi lần tôi mở cửa, mùi hôi thối đó đều khiến tôi ngạt thở. Tôi hơi có hội chứng sợ xã hội, sợ phải giao tiếp trực tiếp với mọi người. Vì vậy, lúc đầu, tôi chọn cách giao tiếp trong nhóm. Tôi: [901, các anh chị có thể dời giá để giày ra xa một chút được không? Nó sát ngay cửa nhà em rồi. Còn cả đống đồ linh tinh ở cửa nữa, chiếm hết cả lối đi, các anh chị có thể dọn mang vào nhà được không?] Sau khi gửi tin nhắn, tôi tiếp tục bận rộn với công việc vài tiếng sau tôi mới nhớ ra mở nhóm chat tòa nhà ra xem. Chết tiệt, không xem thì không biết, xem rồi thì giật mình. Trong nhóm có hơn chục tin nhắn thoại, toàn là của hộ 901 gửi. Tôi do dự cả một phút, cẩn thận chọn “Chuyển giọng nói thành văn bản.” Nhưng đập vào mắt tôi lại là một loạt những lời tục tĩu. “Dọn cái NMLGB, đồ con hoang, dám dạy đời bố mày à? Lối đi nhà tao, tao thích làm gì thì làm, liên quan NMLGB gì đến mày?” * “NMLGB” có nghĩa là “你妈了个逼” (nǐ mā le ge bī), một câu chửi thề cực kỳ thô tục, tương tự như “motherf**ker” trong tiếng Anh. Tôi cảm thấy đầu óc mình trống rỗng. Đây là lời người nói ra sao? Tôi hoảng loạn muốn thoát khỏi giao diện WeChat nhưng ngón tay lại vô tình chạm vào màn hình, mở một tin nhắn thoại. Ngay lập tức, tiếng chửi bới của người đàn ông vang lên khắp văn phòng. “CNMD đồ tạp chủng, đi mách lẻo trong nhóm à? Đồ con hoang có mẹ sinh không có mẹ dạy, có giỏi thì ra mặt nói chuyện với ông đây này? Xem ông không giết chết cái đồ SB nhà mày không!” * “CNMD” là viết tắt của câu “草泥马的” (cǎo ní mǎ de), một cách nói biến tấu của “他妈的” (tā mā de) mang nghĩa khá tục tĩu, tương tự như cách chửi thề trong tiếng Anh là “f**k” * SB=SB(Ngu lắm) Tôi luống cuống tắt máy. Chị đồng nghiệp nghe thấy tiếng động liền nhìn sang: “Yên Nhiên, không sao chứ?” Tôi tái mặt, nhỏ giọng nói: “Em bị hàng xóm chửi.” Chị ấy dừng gõ bàn phím, kéo ghế ngồi xuống bên cạnh tôi. “Có chuyện gì? Kể chị nghe xem.” Tôi mặt mày buồn bã, kể lại đầu đuôi câu chuyện cho chị ấy nghe. Chị ấy phẫn nộ: “Thứ khốn nạn! Làm sai còn chửi người ta?” Nghĩ một lúc, chị ấy lại chỉ cho tôi: “Em tìm ban quản lý đi, để ban quản lý ra mặt giúp em.” Tôi vội vàng gọi điện cho ban quản lý. Nhưng khi nghe nói người gây chuyện là nhà 901 tòa 7, ban quản lý liền trở nên do dự. “901 à? Lần trước tôi còn gặp anh ta. “Con anh ta tè trong thang máy, anh ta lại bảo là chó nhà 15 tè. Nhà 15 cãi nhau với anh ta mấy lần, giờ phải uống thuốc đông y để điều hòa tâm trạng.” Tôi kinh ngạc: “Hả? Anh ta còn như vậy sao?” Ban quản lý thở dài: “Còn nhiều lắm. Anh ta còn chiếm chỗ đỗ xe của nhà 302, chiếm luôn hai tuần. Người ta tức quá, chặn xe anh ta lại, anh ta lại đổ rác lên xe người ta! Mùa hè mà, thối chết người!” Tôi càng kinh ngạc hơn: “Không gọi cảnh sát được sao?” Ban quản lý lắc đầu: “Cảnh sát đến cũng vô dụng, chỉ bắt anh ta xin lỗi thôi, nhưng xe của người ta không phải là bị ảnh hưởng sao? Thật là tạo nghiệp. Mỗi lần chúng tôi đều phải đứng giữa chịu trận.” Tôi ấp úng không nói nên lời, chị gái giật lấy điện thoại của tôi, nói: “Anh ta bắt nạt con gái nhà lành, ban quản lý các anh phải ra mặt chứ? Không thể để ai ngang ngược thì người đó đúng được.” Ban quản lý nói: “Tôi không nói là không quản, nhưng anh ta vô lại, cô có cách nào? Ngày nào cũng đấu với anh ta à? Bọn họ là dân không có việc làm, thời gian rảnh rỗi nhiều, nhưng cô là con gái, còn phải đi làm. Tôi nói thế này không phải là trốn tránh trách nhiệm, mà là vì tốt cho cô thôi.” Nói rồi, bên phía ban quản lý truyền đến tiếng nói chuyện. Anh ta buông một câu: “Tôi có việc, cúp máy đây.” Rồi cúp điện thoại luôn. Nghe tiếng tút tút bên kia điện thoại, tôi càng nản lòng. Chị gái suy nghĩ một lúc, lại nghĩ ra một cách: “Yên Nhiên, em gọi điện cho cảnh sát phòng cháy chữa cháy đi! Họ chất nhiều đồ linh tinh thế kia ở lối đi thoát hiểm, không hợp quy định! Cảnh sát phòng cháy chữa cháy có thể đến xử lý!” 2 Tan làm, tôi gọi Đội phòng cháy chữa cháy lập tức cử ba bốn lính cứu hỏa đến, nhìn thấy lối đi lộn xộn này, họ liền cau mày. Chẳng mấy chốc, tiếng gõ cửa phòng 901 vang lên. Người đàn ông bên trong vô cùng mất kiên nhẫn: “Đồ ăn để ngoài cửa!” Lính cứu hỏa gõ cửa mạnh hơn: “Đồ ăn ngoài gì?! Đội phòng cháy chữa cháy đây! Mở cửa ra!” Người đàn ông miễn cưỡng mở cửa. “Đội phòng cháy chữa cháy thì sao? Nhà tôi không cháy!” Lính cứu hỏa không nói nên lời, chỉ vào đống đồ linh tinh trong lối đi, nói: “Những thứ này là của anh đúng chứ? Đã chặn lối thoát hiểm rồi!” Người đàn ông trừng mắt: “Đặt vài thứ trong hành lang thì sao? Đây là trước cửa nhà tôi, tôi muốn đặt thế nào thì đặt, các anh quản được à?” Lính cứu hỏa bị tức quá hóa cười, nói: “Điều 28 của ‘Luật phòng cháy chữa cháy của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa’ đã quy định rõ ràng, bất kỳ đơn vị, cá nhân nào cũng không được chiếm dụng, chặn, đóng lối thoát hiểm, lối đi an toàn, lối đi của xe cứu hỏa. Anh nói xem tôi có quản được không?” Khi luật pháp được đưa ra, người đàn ông lập tức cạn lời. Lính cứu hỏa giục anh ta: “Anh dọn hết những thứ này đi, nếu không, anh sẽ bị phạt!” Nghe nói sẽ bị phạt tiền, người đàn ông chửi bới: “Cái quái gì thế? Đây là đồ của người khác để trước cửa nhà tôi, không phải của tôi! Ai nói là của tôi? Tôi gọi một tiếng xem nó có trả lời không?” Anh ta thay đổi sắc mặt nhanh như lật sách, hoàn toàn tự mâu thuẫn. Tôi không nhịn được nữa: “Đôi giày này không phải của anh sao? Chiếc xe đạp này không phải của anh sao? Nếu không phải của anh, chúng tôi sẽ vứt đi!” Lúc này anh ta mới phát hiện ra tôi đang đứng sau lính cứu hỏa. Sau đó anh ta phát điên lên. “Mẹ kiếp mày chính là con tiện nhân nhà bên phải không? Tao bảo sao lại có đứa lắm chuyện thế, hóa ra là mày gọi điện báo quan à? Mẹ kiếp lão tử lão tử thật sự là cho mày mặt mũi ——” Nói rồi, anh ta đi dép lê, xông ra khỏi cửa, giơ tay định đánh người! Hai lính cứu hỏa đứng chắn trước mặt tôi, đẩy anh ta ra. Lính cứu hỏa quát lớn: “Anh thử động tay xem!” Trước sức mạnh tuyệt đối, người đàn ông đành phải miễn cưỡng thu tay lại. Nhưng vẫn nhìn chằm chằm tôi, miệng không ngừng chửi bới. “Con đĩ CNMLGB, tao để vài thứ trước cửa nhà tao, mày còn lắm lời, nửa đêm lão tử trèo cửa sổ nhà mày, chơichết mày!” * “CNMLGB 的小婊子” được dịch là “con đĩ CNMLGB”, với “CNMLGB” là viết tắt của “你妈了个逼” (nǐ mā le ge bī), một câu chửi rất nặng nề tương tự như “motherf**ker” trong tiếng Anh. Từ “小婊子” (xiǎo biǎo zi) có nghĩa là “con đĩ” hoặc “little bitch”. Lính cứu hỏa quát lớn: “Câm miệng! Mau dọn đồ đi!” Phải đợi gần nửa tiếng nữa, người đàn ông mới miễn cưỡng dọn hết đống thùng các tông và chai rượu đó. Tinh tinh tinh—— Điện thoại của lính cứu hỏa reo. Một nhà máy ở ngoại ô xảy ra hỏa hoạn, cần họ về đội khẩn cấp. Vài lính cứu hỏa lập tức bấm nút thang máy điên cuồng. Còn không quên dặn dò tôi: “Cô gái, cô về nhà trước đi, ngày mai chúng tôi sẽ quay lại!” Tôi cũng không dám đứng cùng người đàn ông này một mình. Tôi lập tức lấy chìa khóa mở cửa, vội vàng cảm ơn họ rồi trốn vào nhà. Cửa thang máy đóng lại. Tôi lặng lẽ thay giày. Nhưng lại nghe thấy tiếng cười đê tiện của người đàn ông ngoài cửa chống trộm: “Sợ cái gì? Con đĩ, tao còn có thể cưỡng bức mày à?” Một cơn tức giận chưa từng có ập đến trong đầu tôi. Tôi mắng lớn: “Tao đ** cả nhà mày, đồ chó!” Anh ta đột nhiên đập mạnh cửa nhà tôi, cười điên cuồng: “Đến đây nào, em yêu, anh chờ em!” Tôi đã báo cảnh sát. Nhưng anh ta không đánh người, cũng không làm hỏng tài sản. Cảnh sát đến, cũng chỉ có thể giáo dục anh ta bằng lời nói. Trước mặt cảnh sát, anh ta nói rất hay nhưng cảnh sát vừa đi, anh ta lại tiếp tục đập cửa nhà tôi, cười một cách dâm đãng. “Trốn cái gì hả con tiện nhân? Không phải nói là muốn đ** cả nhà tao sao? Nhanh lên nào, mau tới.” Tôi tức đến run cả người. Anh ta đứng trước cửa nhà tôi chửi rủa nửa tiếng đồng hồ, cái miệng còn bẩn hơn cả hố xí. Cuối cùng là đứa con của anh ta chê anh ta ồn ào quá, anh ta mới hùng hùng hổ hổ về nhà.. Tôi ngồi trên ghế sofa mà lòng không yên. Ngay cả tiếng rung nhẹ của điện thoại cũng khiến tôi giật mình. Tôi bực bội muốn tắt cửa sổ bật lên của APP. Nhưng lại phát hiện ra tin tức lạ lùng mà họ đẩy cho tôi là một chủ nhà nào đó ở một thành phố nào đó thuê một người thuê nhà có tiền sử phạm tội để giúp anh ta đối phó với ban quản lý. Một ý nghĩ ập đến trong đầu tôi—— Tôi cũng làm như vậy! Quay người, tôi lập tức mở máy tính, liên hệ với người môi giới. Trên các trang web cho thuê nhà lớn, tôi đã đăng một tin cho thuê: Cho thuê căn hộ bốn phòng ngủ, hai phòng khách, diện tích 140 mét vuông, yêu cầu người thuê nhà không dễ chọc. Mới ra tù, giảm năm trăm; có tiền sử bệnh tâm thần, giảm sáu trăm; bà già thích cãi nhau, giảm bảy trăm. Tôi lại nhét cho người môi giới một phong bao lì xì lớn, nói rõ hoàn cảnh của mình, nhờ cô ấy nhanh chóng sàng lọc những người thuê nhà phù hợp. Tôi đã ở ký túc xá vài ngày. Trong thời gian đó, tôi liên tục xem camera giám sát nhà mình, thấy người hàng xóm bên cạnh đi tiểu trước cửa nhà tôi. Lần này, tôi không hề tức giận. Chỉ cười lạnh.

Hàng xóm nhà bên tôi là đồ ngốc. Bọn họ mới chuyển đến không lâu, đã chất đầy đồ đạc ở hành lang. Xe đạp, chậu hoa, thùng giấy vụn, tủ cũ… Thậm chí cả giá để giày hôi hám cũng áp sát vào cửa nhà tôi. Mỗi lần tôi mở cửa, mùi hôi thối đó đều khiến tôi ngạt thở. Tôi hơi có hội chứng sợ xã hội, sợ phải giao tiếp trực tiếp với mọi người. Vì vậy, lúc đầu, tôi chọn cách giao tiếp trong nhóm. Tôi: [901, các anh chị có thể dời giá để giày ra xa một chút được không? Nó sát ngay cửa nhà em rồi. Còn cả đống đồ linh tinh ở cửa nữa, chiếm hết cả lối đi, các anh chị có thể dọn mang vào nhà được không?] Sau khi gửi tin nhắn, tôi tiếp tục bận rộn với công việc vài tiếng sau tôi mới nhớ ra mở nhóm chat tòa nhà ra xem. Chết tiệt, không xem thì không biết, xem rồi thì giật mình. Trong nhóm có hơn chục tin nhắn thoại, toàn là của hộ 901 gửi. Tôi do dự cả một phút, cẩn thận chọn “Chuyển giọng nói thành văn bản.” Nhưng đập vào mắt tôi lại là một loạt những lời tục tĩu. “Dọn cái NMLGB, đồ con hoang, dám dạy đời bố mày à? Lối đi nhà tao, tao thích làm gì thì làm, liên quan NMLGB gì đến mày?” * “NMLGB” có nghĩa là “你妈了个逼” (nǐ mā le ge bī), một câu chửi thề cực kỳ thô tục, tương tự như “motherf**ker” trong tiếng Anh. Tôi cảm thấy đầu óc mình trống rỗng. Đây là lời người nói ra sao? Tôi hoảng loạn muốn thoát khỏi giao diện WeChat nhưng ngón tay lại vô tình chạm vào màn hình, mở một tin nhắn thoại. Ngay lập tức, tiếng chửi bới của người đàn ông vang lên khắp văn phòng. “CNMD đồ tạp chủng, đi mách lẻo trong nhóm à? Đồ con hoang có mẹ sinh không có mẹ dạy, có giỏi thì ra mặt nói chuyện với ông đây này? Xem ông không giết chết cái đồ SB nhà mày không!” * “CNMD” là viết tắt của câu “草泥马的” (cǎo ní mǎ de), một cách nói biến tấu của “他妈的” (tā mā de) mang nghĩa khá tục tĩu, tương tự như cách chửi thề trong tiếng Anh là “f**k” * SB=SB(Ngu lắm) Tôi luống cuống tắt máy. Chị đồng nghiệp nghe thấy tiếng động liền nhìn sang: “Yên Nhiên, không sao chứ?” Tôi tái mặt, nhỏ giọng nói: “Em bị hàng xóm chửi.” Chị ấy dừng gõ bàn phím, kéo ghế ngồi xuống bên cạnh tôi. “Có chuyện gì? Kể chị nghe xem.” Tôi mặt mày buồn bã, kể lại đầu đuôi câu chuyện cho chị ấy nghe. Chị ấy phẫn nộ: “Thứ khốn nạn! Làm sai còn chửi người ta?” Nghĩ một lúc, chị ấy lại chỉ cho tôi: “Em tìm ban quản lý đi, để ban quản lý ra mặt giúp em.” Tôi vội vàng gọi điện cho ban quản lý. Nhưng khi nghe nói người gây chuyện là nhà 901 tòa 7, ban quản lý liền trở nên do dự. “901 à? Lần trước tôi còn gặp anh ta. “Con anh ta tè trong thang máy, anh ta lại bảo là chó nhà 15 tè. Nhà 15 cãi nhau với anh ta mấy lần, giờ phải uống thuốc đông y để điều hòa tâm trạng.” Tôi kinh ngạc: “Hả? Anh ta còn như vậy sao?” Ban quản lý thở dài: “Còn nhiều lắm. Anh ta còn chiếm chỗ đỗ xe của nhà 302, chiếm luôn hai tuần. Người ta tức quá, chặn xe anh ta lại, anh ta lại đổ rác lên xe người ta! Mùa hè mà, thối chết người!” Tôi càng kinh ngạc hơn: “Không gọi cảnh sát được sao?” Ban quản lý lắc đầu: “Cảnh sát đến cũng vô dụng, chỉ bắt anh ta xin lỗi thôi, nhưng xe của người ta không phải là bị ảnh hưởng sao? Thật là tạo nghiệp. Mỗi lần chúng tôi đều phải đứng giữa chịu trận.” Tôi ấp úng không nói nên lời, chị gái giật lấy điện thoại của tôi, nói: “Anh ta bắt nạt con gái nhà lành, ban quản lý các anh phải ra mặt chứ? Không thể để ai ngang ngược thì người đó đúng được.” Ban quản lý nói: “Tôi không nói là không quản, nhưng anh ta vô lại, cô có cách nào? Ngày nào cũng đấu với anh ta à? Bọn họ là dân không có việc làm, thời gian rảnh rỗi nhiều, nhưng cô là con gái, còn phải đi làm. Tôi nói thế này không phải là trốn tránh trách nhiệm, mà là vì tốt cho cô thôi.” Nói rồi, bên phía ban quản lý truyền đến tiếng nói chuyện. Anh ta buông một câu: “Tôi có việc, cúp máy đây.” Rồi cúp điện thoại luôn. Nghe tiếng tút tút bên kia điện thoại, tôi càng nản lòng. Chị gái suy nghĩ một lúc, lại nghĩ ra một cách: “Yên Nhiên, em gọi điện cho cảnh sát phòng cháy chữa cháy đi! Họ chất nhiều đồ linh tinh thế kia ở lối đi thoát hiểm, không hợp quy định! Cảnh sát phòng cháy chữa cháy có thể đến xử lý!” 2 Tan làm, tôi gọi Đội phòng cháy chữa cháy lập tức cử ba bốn lính cứu hỏa đến, nhìn thấy lối đi lộn xộn này, họ liền cau mày. Chẳng mấy chốc, tiếng gõ cửa phòng 901 vang lên. Người đàn ông bên trong vô cùng mất kiên nhẫn: “Đồ ăn để ngoài cửa!” Lính cứu hỏa gõ cửa mạnh hơn: “Đồ ăn ngoài gì?! Đội phòng cháy chữa cháy đây! Mở cửa ra!” Người đàn ông miễn cưỡng mở cửa. “Đội phòng cháy chữa cháy thì sao? Nhà tôi không cháy!” Lính cứu hỏa không nói nên lời, chỉ vào đống đồ linh tinh trong lối đi, nói: “Những thứ này là của anh đúng chứ? Đã chặn lối thoát hiểm rồi!” Người đàn ông trừng mắt: “Đặt vài thứ trong hành lang thì sao? Đây là trước cửa nhà tôi, tôi muốn đặt thế nào thì đặt, các anh quản được à?” Lính cứu hỏa bị tức quá hóa cười, nói: “Điều 28 của ‘Luật phòng cháy chữa cháy của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa’ đã quy định rõ ràng, bất kỳ đơn vị, cá nhân nào cũng không được chiếm dụng, chặn, đóng lối thoát hiểm, lối đi an toàn, lối đi của xe cứu hỏa. Anh nói xem tôi có quản được không?” Khi luật pháp được đưa ra, người đàn ông lập tức cạn lời. Lính cứu hỏa giục anh ta: “Anh dọn hết những thứ này đi, nếu không, anh sẽ bị phạt!” Nghe nói sẽ bị phạt tiền, người đàn ông chửi bới: “Cái quái gì thế? Đây là đồ của người khác để trước cửa nhà tôi, không phải của tôi! Ai nói là của tôi? Tôi gọi một tiếng xem nó có trả lời không?” Anh ta thay đổi sắc mặt nhanh như lật sách, hoàn toàn tự mâu thuẫn. Tôi không nhịn được nữa: “Đôi giày này không phải của anh sao? Chiếc xe đạp này không phải của anh sao? Nếu không phải của anh, chúng tôi sẽ vứt đi!” Lúc này anh ta mới phát hiện ra tôi đang đứng sau lính cứu hỏa. Sau đó anh ta phát điên lên. “Mẹ kiếp mày chính là con tiện nhân nhà bên phải không? Tao bảo sao lại có đứa lắm chuyện thế, hóa ra là mày gọi điện báo quan à? Mẹ kiếp lão tử lão tử thật sự là cho mày mặt mũi ——” Nói rồi, anh ta đi dép lê, xông ra khỏi cửa, giơ tay định đánh người! Hai lính cứu hỏa đứng chắn trước mặt tôi, đẩy anh ta ra. Lính cứu hỏa quát lớn: “Anh thử động tay xem!” Trước sức mạnh tuyệt đối, người đàn ông đành phải miễn cưỡng thu tay lại. Nhưng vẫn nhìn chằm chằm tôi, miệng không ngừng chửi bới. “Con đĩ CNMLGB, tao để vài thứ trước cửa nhà tao, mày còn lắm lời, nửa đêm lão tử trèo cửa sổ nhà mày, chơichết mày!” * “CNMLGB 的小婊子” được dịch là “con đĩ CNMLGB”, với “CNMLGB” là viết tắt của “你妈了个逼” (nǐ mā le ge bī), một câu chửi rất nặng nề tương tự như “motherf**ker” trong tiếng Anh. Từ “小婊子” (xiǎo biǎo zi) có nghĩa là “con đĩ” hoặc “little bitch”. Lính cứu hỏa quát lớn: “Câm miệng! Mau dọn đồ đi!” Phải đợi gần nửa tiếng nữa, người đàn ông mới miễn cưỡng dọn hết đống thùng các tông và chai rượu đó. Tinh tinh tinh—— Điện thoại của lính cứu hỏa reo. Một nhà máy ở ngoại ô xảy ra hỏa hoạn, cần họ về đội khẩn cấp. Vài lính cứu hỏa lập tức bấm nút thang máy điên cuồng. Còn không quên dặn dò tôi: “Cô gái, cô về nhà trước đi, ngày mai chúng tôi sẽ quay lại!” Tôi cũng không dám đứng cùng người đàn ông này một mình. Tôi lập tức lấy chìa khóa mở cửa, vội vàng cảm ơn họ rồi trốn vào nhà. Cửa thang máy đóng lại. Tôi lặng lẽ thay giày. Nhưng lại nghe thấy tiếng cười đê tiện của người đàn ông ngoài cửa chống trộm: “Sợ cái gì? Con đĩ, tao còn có thể cưỡng bức mày à?” Một cơn tức giận chưa từng có ập đến trong đầu tôi. Tôi mắng lớn: “Tao đ** cả nhà mày, đồ chó!” Anh ta đột nhiên đập mạnh cửa nhà tôi, cười điên cuồng: “Đến đây nào, em yêu, anh chờ em!” Tôi đã báo cảnh sát. Nhưng anh ta không đánh người, cũng không làm hỏng tài sản. Cảnh sát đến, cũng chỉ có thể giáo dục anh ta bằng lời nói. Trước mặt cảnh sát, anh ta nói rất hay nhưng cảnh sát vừa đi, anh ta lại tiếp tục đập cửa nhà tôi, cười một cách dâm đãng. “Trốn cái gì hả con tiện nhân? Không phải nói là muốn đ** cả nhà tao sao? Nhanh lên nào, mau tới.” Tôi tức đến run cả người. Anh ta đứng trước cửa nhà tôi chửi rủa nửa tiếng đồng hồ, cái miệng còn bẩn hơn cả hố xí. Cuối cùng là đứa con của anh ta chê anh ta ồn ào quá, anh ta mới hùng hùng hổ hổ về nhà.. Tôi ngồi trên ghế sofa mà lòng không yên. Ngay cả tiếng rung nhẹ của điện thoại cũng khiến tôi giật mình. Tôi bực bội muốn tắt cửa sổ bật lên của APP. Nhưng lại phát hiện ra tin tức lạ lùng mà họ đẩy cho tôi là một chủ nhà nào đó ở một thành phố nào đó thuê một người thuê nhà có tiền sử phạm tội để giúp anh ta đối phó với ban quản lý. Một ý nghĩ ập đến trong đầu tôi—— Tôi cũng làm như vậy! Quay người, tôi lập tức mở máy tính, liên hệ với người môi giới. Trên các trang web cho thuê nhà lớn, tôi đã đăng một tin cho thuê: Cho thuê căn hộ bốn phòng ngủ, hai phòng khách, diện tích 140 mét vuông, yêu cầu người thuê nhà không dễ chọc. Mới ra tù, giảm năm trăm; có tiền sử bệnh tâm thần, giảm sáu trăm; bà già thích cãi nhau, giảm bảy trăm. Tôi lại nhét cho người môi giới một phong bao lì xì lớn, nói rõ hoàn cảnh của mình, nhờ cô ấy nhanh chóng sàng lọc những người thuê nhà phù hợp. Tôi đã ở ký túc xá vài ngày. Trong thời gian đó, tôi liên tục xem camera giám sát nhà mình, thấy người hàng xóm bên cạnh đi tiểu trước cửa nhà tôi. Lần này, tôi không hề tức giận. Chỉ cười lạnh.

Hàng xóm nhà bên tôi là đồ ngốc.

Bọn họ mới chuyển đến không lâu, đã chất đầy đồ đạc ở hành lang.

Xe đạp, chậu hoa, thùng giấy vụn, tủ cũ…

Thậm chí cả giá để giày hôi hám cũng áp sát vào cửa nhà tôi.

Mỗi lần tôi mở cửa, mùi hôi thối đó đều khiến tôi ngạt thở.

Tôi hơi có hội chứng sợ xã hội, sợ phải giao tiếp trực tiếp với mọi người.

Vì vậy, lúc đầu, tôi chọn cách giao tiếp trong nhóm.

Tôi: [901, các anh chị có thể dời giá để giày ra xa một chút được không? Nó sát ngay cửa nhà em rồi. Còn cả đống đồ linh tinh ở cửa nữa, chiếm hết cả lối đi, các anh chị có thể dọn mang vào nhà được không?]

Sau khi gửi tin nhắn, tôi tiếp tục bận rộn với công việc vài tiếng sau tôi mới nhớ ra mở nhóm chat tòa nhà ra xem.

Chết tiệt, không xem thì không biết, xem rồi thì giật mình.

Trong nhóm có hơn chục tin nhắn thoại, toàn là của hộ 901 gửi.

Tôi do dự cả một phút, cẩn thận chọn “Chuyển giọng nói thành văn bản.”

Nhưng đập vào mắt tôi lại là một loạt những lời tục tĩu.

“Dọn cái NMLGB, đồ con hoang, dám dạy đời bố mày à? Lối đi nhà tao, tao thích làm gì thì làm, liên quan NMLGB gì đến mày?”

* “NMLGB” có nghĩa là “你妈了个逼” (nǐ mā le ge bī), một câu chửi thề cực kỳ thô tục, tương tự như “motherf**ker” trong tiếng Anh.

Tôi cảm thấy đầu óc mình trống rỗng.

Đây là lời người nói ra sao?

Tôi hoảng loạn muốn thoát khỏi giao diện WeChat nhưng ngón tay lại vô tình chạm vào màn hình, mở một tin nhắn thoại.

Ngay lập tức, tiếng chửi bới của người đàn ông vang lên khắp văn phòng.

“CNMD đồ tạp chủng, đi mách lẻo trong nhóm à? Đồ con hoang có mẹ sinh không có mẹ dạy, có giỏi thì ra mặt nói chuyện với ông đây này? Xem ông không giết chết cái đồ SB nhà mày không!”

* “CNMD” là viết tắt của câu “草泥马的” (cǎo ní mǎ de), một cách nói biến tấu của “他妈的” (tā mā de) mang nghĩa khá tục tĩu, tương tự như cách chửi thề trong tiếng Anh là “f**k”

* SB=SB(Ngu lắm)

Tôi luống cuống tắt máy.

Chị đồng nghiệp nghe thấy tiếng động liền nhìn sang: “Yên Nhiên, không sao chứ?”

Tôi tái mặt, nhỏ giọng nói: “Em bị hàng xóm chửi.”

Chị ấy dừng gõ bàn phím, kéo ghế ngồi xuống bên cạnh tôi.

“Có chuyện gì? Kể chị nghe xem.”

Tôi mặt mày buồn bã, kể lại đầu đuôi câu chuyện cho chị ấy nghe.

Chị ấy phẫn nộ: “Thứ khốn nạn! Làm sai còn chửi người ta?”

Nghĩ một lúc, chị ấy lại chỉ cho tôi: “Em tìm ban quản lý đi, để ban quản lý ra mặt giúp em.”

Tôi vội vàng gọi điện cho ban quản lý.

Nhưng khi nghe nói người gây chuyện là nhà 901 tòa 7, ban quản lý liền trở nên do dự.

“901 à? Lần trước tôi còn gặp anh ta.

“Con anh ta tè trong thang máy, anh ta lại bảo là chó nhà 15 tè. Nhà 15 cãi nhau với anh ta mấy lần, giờ phải uống thuốc đông y để điều hòa tâm trạng.”

Tôi kinh ngạc: “Hả? Anh ta còn như vậy sao?”

Ban quản lý thở dài: “Còn nhiều lắm. Anh ta còn chiếm chỗ đỗ xe của nhà 302, chiếm luôn hai tuần. Người ta tức quá, chặn xe anh ta lại, anh ta lại đổ rác lên xe người ta! Mùa hè mà, thối chết người!”

Tôi càng kinh ngạc hơn: “Không gọi cảnh sát được sao?”

Ban quản lý lắc đầu: “Cảnh sát đến cũng vô dụng, chỉ bắt anh ta xin lỗi thôi, nhưng xe của người ta không phải là bị ảnh hưởng sao? Thật là tạo nghiệp. Mỗi lần chúng tôi đều phải đứng giữa chịu trận.”

Tôi ấp úng không nói nên lời, chị gái giật lấy điện thoại của tôi, nói: “Anh ta bắt nạt con gái nhà lành, ban quản lý các anh phải ra mặt chứ? Không thể để ai ngang ngược thì người đó đúng được.”

Ban quản lý nói: “Tôi không nói là không quản, nhưng anh ta vô lại, cô có cách nào? Ngày nào cũng đấu với anh ta à? Bọn họ là dân không có việc làm, thời gian rảnh rỗi nhiều, nhưng cô là con gái, còn phải đi làm. Tôi nói thế này không phải là trốn tránh trách nhiệm, mà là vì tốt cho cô thôi.”

Nói rồi, bên phía ban quản lý truyền đến tiếng nói chuyện.

Anh ta buông một câu: “Tôi có việc, cúp máy đây.”

Rồi cúp điện thoại luôn.

Nghe tiếng tút tút bên kia điện thoại, tôi càng nản lòng.

Chị gái suy nghĩ một lúc, lại nghĩ ra một cách:

“Yên Nhiên, em gọi điện cho cảnh sát phòng cháy chữa cháy đi! Họ chất nhiều đồ linh tinh thế kia ở lối đi thoát hiểm, không hợp quy định! Cảnh sát phòng cháy chữa cháy có thể đến xử lý!”

Tan làm, tôi gọi Đội phòng cháy chữa cháy lập tức cử ba bốn lính cứu hỏa đến, nhìn thấy lối đi lộn xộn này, họ liền cau mày.

Chẳng mấy chốc, tiếng gõ cửa phòng 901 vang lên.

Người đàn ông bên trong vô cùng mất kiên nhẫn: “Đồ ăn để ngoài cửa!”

Lính cứu hỏa gõ cửa mạnh hơn: “Đồ ăn ngoài gì?! Đội phòng cháy chữa cháy đây! Mở cửa ra!”

Người đàn ông miễn cưỡng mở cửa.

“Đội phòng cháy chữa cháy thì sao? Nhà tôi không cháy!”

Lính cứu hỏa không nói nên lời, chỉ vào đống đồ linh tinh trong lối đi, nói: “Những thứ này là của anh đúng chứ? Đã chặn lối thoát hiểm rồi!”

Người đàn ông trừng mắt: “Đặt vài thứ trong hành lang thì sao? Đây là trước cửa nhà tôi, tôi muốn đặt thế nào thì đặt, các anh quản được à?”

Lính cứu hỏa bị tức quá hóa cười, nói: “Điều 28 của ‘Luật phòng cháy chữa cháy của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa’ đã quy định rõ ràng, bất kỳ đơn vị, cá nhân nào cũng không được chiếm dụng, chặn, đóng lối thoát hiểm, lối đi an toàn, lối đi của xe cứu hỏa. Anh nói xem tôi có quản được không?”

Khi luật pháp được đưa ra, người đàn ông lập tức cạn lời.

Lính cứu hỏa giục anh ta: “Anh dọn hết những thứ này đi, nếu không, anh sẽ bị phạt!”

Nghe nói sẽ bị phạt tiền, người đàn ông chửi bới: “Cái quái gì thế? Đây là đồ của người khác để trước cửa nhà tôi, không phải của tôi! Ai nói là của tôi? Tôi gọi một tiếng xem nó có trả lời không?”

Anh ta thay đổi sắc mặt nhanh như lật sách, hoàn toàn tự mâu thuẫn.

Tôi không nhịn được nữa: “Đôi giày này không phải của anh sao? Chiếc xe đạp này không phải của anh sao? Nếu không phải của anh, chúng tôi sẽ vứt đi!”

Lúc này anh ta mới phát hiện ra tôi đang đứng sau lính cứu hỏa.

Sau đó anh ta phát điên lên.

“Mẹ kiếp mày chính là con tiện nhân nhà bên phải không? Tao bảo sao lại có đứa lắm chuyện thế, hóa ra là mày gọi điện báo quan à? Mẹ kiếp lão tử lão tử thật sự là cho mày mặt mũi ——”

Nói rồi, anh ta đi dép lê, xông ra khỏi cửa, giơ tay định đánh người!

Hai lính cứu hỏa đứng chắn trước mặt tôi, đẩy anh ta ra.

Lính cứu hỏa quát lớn: “Anh thử động tay xem!”

Trước sức mạnh tuyệt đối, người đàn ông đành phải miễn cưỡng thu tay lại.

Nhưng vẫn nhìn chằm chằm tôi, miệng không ngừng chửi bới.

“Con đĩ CNMLGB, tao để vài thứ trước cửa nhà tao, mày còn lắm lời, nửa đêm lão tử trèo cửa sổ nhà mày, chơichết mày!”

* “CNMLGB 的小婊子” được dịch là “con đĩ CNMLGB”, với “CNMLGB” là viết tắt của “你妈了个逼” (nǐ mā le ge bī), một câu chửi rất nặng nề tương tự như “motherf**ker” trong tiếng Anh. Từ “小婊子” (xiǎo biǎo zi) có nghĩa là “con đĩ” hoặc “little bitch”.

Lính cứu hỏa quát lớn: “Câm miệng! Mau dọn đồ đi!”

Phải đợi gần nửa tiếng nữa, người đàn ông mới miễn cưỡng dọn hết đống thùng các tông và chai rượu đó.

Tinh tinh tinh——

Điện thoại của lính cứu hỏa reo.

Một nhà máy ở ngoại ô xảy ra hỏa hoạn, cần họ về đội khẩn cấp.

Vài lính cứu hỏa lập tức bấm nút thang máy điên cuồng.

Còn không quên dặn dò tôi: “Cô gái, cô về nhà trước đi, ngày mai chúng tôi sẽ quay lại!”

Tôi cũng không dám đứng cùng người đàn ông này một mình.

Tôi lập tức lấy chìa khóa mở cửa, vội vàng cảm ơn họ rồi trốn vào nhà.

Cửa thang máy đóng lại.

Tôi lặng lẽ thay giày.

Nhưng lại nghe thấy tiếng cười đê tiện của người đàn ông ngoài cửa chống trộm: “Sợ cái gì? Con đĩ, tao còn có thể cưỡng bức mày à?”

Một cơn tức giận chưa từng có ập đến trong đầu tôi.

Tôi mắng lớn: “Tao đ** cả nhà mày, đồ chó!”

Anh ta đột nhiên đập mạnh cửa nhà tôi, cười điên cuồng: “Đến đây nào, em yêu, anh chờ em!”

Tôi đã báo cảnh sát.

Nhưng anh ta không đánh người, cũng không làm hỏng tài sản.

Cảnh sát đến, cũng chỉ có thể giáo dục anh ta bằng lời nói.

Trước mặt cảnh sát, anh ta nói rất hay nhưng cảnh sát vừa đi, anh ta lại tiếp tục đập cửa nhà tôi, cười một cách dâm đãng.

“Trốn cái gì hả con tiện nhân? Không phải nói là muốn đ** cả nhà tao sao? Nhanh lên nào, mau tới.”

Tôi tức đến run cả người.

Anh ta đứng trước cửa nhà tôi chửi rủa nửa tiếng đồng hồ, cái miệng còn bẩn hơn cả hố xí.

Cuối cùng là đứa con của anh ta chê anh ta ồn ào quá, anh ta mới hùng hùng hổ hổ về nhà..

Tôi ngồi trên ghế sofa mà lòng không yên.

Ngay cả tiếng rung nhẹ của điện thoại cũng khiến tôi giật mình.

Tôi bực bội muốn tắt cửa sổ bật lên của APP.

Nhưng lại phát hiện ra tin tức lạ lùng mà họ đẩy cho tôi là một chủ nhà nào đó ở một thành phố nào đó thuê một người thuê nhà có tiền sử phạm tội để giúp anh ta đối phó với ban quản lý.

Một ý nghĩ ập đến trong đầu tôi——

Tôi cũng làm như vậy!

Quay người, tôi lập tức mở máy tính, liên hệ với người môi giới.

Trên các trang web cho thuê nhà lớn, tôi đã đăng một tin cho thuê:

Cho thuê căn hộ bốn phòng ngủ, hai phòng khách, diện tích 140 mét vuông, yêu cầu người thuê nhà không dễ chọc.

Mới ra tù, giảm năm trăm; có tiền sử bệnh tâm thần, giảm sáu trăm; bà già thích cãi nhau, giảm bảy trăm.

Tôi lại nhét cho người môi giới một phong bao lì xì lớn, nói rõ hoàn cảnh của mình, nhờ cô ấy nhanh chóng sàng lọc những người thuê nhà phù hợp.

Tôi đã ở ký túc xá vài ngày.

Trong thời gian đó, tôi liên tục xem camera giám sát nhà mình, thấy người hàng xóm bên cạnh đi tiểu trước cửa nhà tôi.

Lần này, tôi không hề tức giận.

Chỉ cười lạnh.



Chờ đi, sét sắp đánh tới anh rồi! Không lâu sau, người môi giới dẫn người thuê nhà đến. Một đại ca xăm trổ mới ra tù—— Vào dịp Tết anh ta uống nhiều quá, nghe thấy hàng xóm nói muốn C mẹ anh ta, anh ta liền xông vào bếp cầm dao đâm người ta. * “說要 C 他媽” có thể được dịch là “nói muốn đ** mẹ nó” hoặc “nói muốn f**k mẹ nó”. Một cậu em u ám mới ra khỏi bệnh viện tâm thần—— Anh ta bị cha dượng xâm hại và tra tấn từ nhỏ, mẹ anh ta giả vờ điếc không nghe thấy, vì vậy khi anh ta có sức phản kháng, anh ta đã ấn lão súc sinh đó vào hố xí. Tòa án không thể phán quyết, vì khi đó anh ta chưa đủ mười bốn tuổi và bệnh viện chẩn đoán anh ta mắc bệnh tâm thần nghiêm trọng. Còn một người nữa, là bà thím thời trang xăm lông mày và uốn tóc—— Bà ta ngày nào cũng hầu hạ gia đình ba bữa, con dâu còn chê bà nấu ăn dở, bà liền cho con trai và con dâu uống thuốc xổ, tiện thể đập nát tủ lạnh và tivi nhà con trai, rồi tự vỗ mông bỏ đi. Người môi giới nói với tôi: “Bọn họ đều không xấu, bây giờ đang có một bụng tức không có chỗ trút, ở nhà cô, vừa vặn rất tốt!” Tối hôm đó, tôi đã ký hợp đồng với họ. Miễn tiền thuê nhà, tôi trả tiền điện nước. Chỉ có một yêu cầu——giúp tôi chơi chết người hàng xóm bên cạnh! Tối hôm đó, tôi chuyển về nhà. Có lẽ người hàng xóm nghe thấy tiếng tôi mở cửa nên lập tức đến gõ cửa nhà tôi. Nhìn qua mắt mèo, người đàn ông chỉ mặc một chiếc quần đùi, dùng tăm xỉa răng, cười rất dâm đãng. “Em gái xinh đẹp, anh biết em đã về nhà rồi, ra chơi nào, không phải nói là muốn đ** anh trai sao? Có phải thẹn thùng rồi không?” Đại ca xăm trổ cầm dao định xông ra thì bị bà thím uốn tóc chặn lại. “Tôi bảy mươi rồi, tôi lên trước.” Nhưng cậu em u ám lại chặn bà ấy lại. “Bệnh tâm thần của tôi vẫn chưa khỏi, tôi lên trước.” Cửa chống trộm mở ra, tôi đứng ở phía trước. Người đàn ông cười híp mắt cởi quần, trước mặt tôi lộ ra cái “Tăm nhỏ”, chĩa thẳng vào cửa nhà tôi định đi tiểu. Nhưng anh ta còn chưa kịp tiểu ra, cậu em u ám đã đưa tay nắm lấy. Còn lắc mạnh. Cậu em nói: “Xin chào, chúng ta có thể làm quen không?” Người đàn ông trợn tròn mắt, vội vàng mặc quần chạy ra ngoài, vừa chạy vừa mắng: “CNM bệnh tâm thần từ đâu ra vậy?” * “操你妈” (cào nǐ mā), được dịch là “f**k your mother” trong tiếng Anh Cậu em u ám từ từ đi theo, nghiêm túc hỏi anh ta: “Miệng anh thối thế, có phải vừa mới ăn phân không?” Người đàn ông nổi điên: “Mẹ kiếp mày mới ăn phân, cả nhà mày đều ăn phân!” Cậu em u ám lịch sự hỏi: “Tôi cho anh ăn một ít phân được không?” Nói xong, anh ta cũng cởi quần, thực sự kéo một bãi phân trước cửa nhà Người đàn ông ở 901 gào lên một tiếng: “WRNM đồ SB!” * “WRNM” là viết tắt của “我日你妈” , có nghĩa là “f**k your mother”. “SB” là viết tắt của “傻逼” có nghĩa là “idiot” hoặc “stupid c**t”. “F**k your mother, you stupid piece of shit!” Tạm dịch là: “Đ** mẹ mày, đồ ngu!” Nói xong, anh ta đấm xuống. Cậu em u ám không quan tâm đến việc người đàn ông ở 901 đang làm gì. Anh ta chỉ tiện tay lấy một chiếc dép từ giá để giày của 901, sau đó thực sự múc một cục phân. Thời điểm thật sự vừa vặn, người đàn ông đấm vào phân của anh ta. Người đàn ông ở 901 sụp đổ, gào thét, điên cuồng tìm giấy để lau. Cậu em u ám chỉ đè đầu anh ta xuống, nhét dép vào miệng anh ta. “Đây là phân, ngon lắm, anh ăn đi.” Người đàn ông điên cuồng đánh nhau với anh ta, vẫn không tránh khỏi bị dính đầy mặt phân, bắt đầu nôn khan. Cuối cùng thì nữ chủ nhân nhà 901 cũng xuất hiện. Khi chồng bà ta bắt nạt tôi, người phụ nữ này vẫn luôn xem kịch vui. Lúc này, bà ta mở cửa, lớn tiếng nói: “Anh thả chồng tôi ra! Nếu không tôi sẽ báo cảnh sát!” Cậu em u ám rất ngoan ngoãn thả người đàn ông ra, giơ dép lên, rất lịch sự hỏi bà ta: “Bà muốn ăn trước không?” Nói xong, anh ta lại lấy một chiếc giày cao gót từ giá để giày, dùng mũi giày khuấy phân. Sau đó rất hào phóng nhét vào lòng bà ta. “Tất cả cho bà, không đủ tôi sẽ kéo thêm.” Người phụ nữ hét lên, nhanh chóng ném đôi giày cao gót ra ngoài. Sau đó hoảng hốt đóng sầm cửa lại. Người đàn ông ở 901 ngây người, vội vàng gõ cửa: “Vợ ơi, vợ ơi anh không mang chìa khóa! Vợ ơi!” Người phụ nữ trong nhà hét lớn: “Chồng anh yên tâm, em đã báo cảnh sát rồi, cảnh sát sẽ đến ngay!” Cảnh sát thực sự đã đến. Nhưng cậu em u ám không đánh người, không làm hỏng tài sản, thứ ba còn có tiền sử bệnh tâm thần. Trực tiếp chồng ba lớp giáp, cảnh sát cũng không tiện nói gì. Cảnh sát còn quay lại giáo dục người đàn ông ở 901, bảo anh ta đừng chủ động gây chuyện. “Nếu không, người ta có chém anh, anh cũng không có chỗ nào để nói lý!” Sau khi cảnh sát đi, người đàn ông ở 901 thực sự im lặng một thời gian. Điều này khiến tôi thở phào nhẹ nhõm. Hôm nay, tôi ngồi trực lớp tự học buổi tối ở trường. Kết thúc lại đi kiểm tra phòng ngủ, đến khu nhà thì đã gần mười một giờ. Một số đèn đường trong khu nhà bị hỏng, ban quản lý vẫn chưa sửa. Trời tối đen như mực, tôi lấy điện thoại ra bật đèn pin. Vừa nghĩ đến mấy đứa bạn cùng lớp đang tụt dốc không phanh, vừa nghĩ xem sáng mai ăn gì. Đi đến chỗ rẽ, trong bụi tre đột nhiên lao ra một bóng người, nhắm thẳng vào gáy tôi mà đánh! Rầm! Cơn đau dữ dội ập đến, tôi ngã xuống đất. Người đó lại đấm thêm mấy phát, đánh mạnh vào người tôi! “Con tiện nhân, để mày còn vênh váo! Không cho mày biết tay, mày tưởng tao ăn chay à!” Giọng nói đó… Là người đàn ông ở phòng 901! Nhưng toàn thân đau nhức vô cùng, tôi chỉ có thể gắng gượng đứng dậy, chạy về phía trước. Nhưng rất nhanh sau đó, hắn đã túm lấy vai tôi, đá tôi ngã xuống đất. “Mày định đi đâu hả? Không nói chuyện tử tế với tao à? Thằng thần kinh nhà mày không bảo vệ được mày nữa rồi nhỉ?” Tôi nói: “Ở đây có camera, tôi sẽ báo cảnh sát, tôi nhất định sẽ cho anh vào tù!” Hắn cười điên cuồng: “Camera? Mày không biết à? Camera ở đây hỏng từ lâu rồi!” Nói rồi, hắn dùng sức bẻ mặt tôi, bàn tay hôi hám bóp chặt lấy môi tôi. “Mau đi báo cảnh sát đi, cưng à, tao sợ lắm hahaha, mau đi báo cảnh sát đi!!!” Rầm—— Có người bẻ gãy một cây tre, đập vào gáy hắn! Người đó ra tay rất tàn nhẫn, vừa nhanh vừa mạnh, nhìn như sắp đập vỡ đầu người đàn ông đến nơi! Nhưng rất nhanh đã có người kéo hắn ta lại, cởi áo khoác, trùm lên đầu người đàn ông. “Cậu em, biết cách đánh người trong tù sao cho đau mà không để lại dấu vết không? “Nhìn cho kỹ, học hỏi chút đi!” Nói rồi, hắn ta đấm một phát vào bụng người đàn ông phòng Sau đó lại tát một cái vào đầu hắn ta. Tiếp theo là một cú thúc gối, khiến người đàn ông kêu gào thảm thiết. Tôi được người ta đỡ dậy. Mượn ánh trăng yếu ớt, tôi mới nhìn rõ người đỡ tôi là em trai u ám. Còn người đang đè tên đàn ông kia ra đánh, chính là đại ca xăm trổ! Hóa ra, bà thím siêu dữ phát hiện tôi đi lâu chưa về, đã nhắn tin cho tôi. Nhưng tôi mãi không trả lời tin nhắn, bà ấy thấy không ổn. Bà ấy đã gọi cả đại ca và em trai dậy, bảo họ đi dọc đường tìm tôi. Mà khi họ tìm thấy tôi thì vừa vặn nhìn thấy cảnh người đàn ông phòng 901 đánh tôi! Chiếc áo phông của đại ca xăm trổ bịt kín người đàn ông phòng Những cú đấm cũng như mưa, giáng liên hồi vào người hắn ta. “Nói chuyện đi, muốn nói gì với em gái tao, nói hết với tao đi, cứ nói thoải mái!” Một cú đấm, rồi lại một cú đấm. Người đàn ông phòng 901 đau đến kêu gào: “Đại ca, đại ca em sai rồi, em ăn nói bậy bạ, anh đừng đánh nữa!” Đại ca xăm trổ lười để ý đến hắn ta, gọi em trai u ám lại: “Cậu còn hàng trong bụng không? Đút cho hắn ăn chút.” Em trai u ám nhíu mày: “Giữa trưa mới đi rồi, giờ không còn.” Đại ca xăm trổ lại hỏi: “Rặn mạnh có thể ra thêm không?” Cậu em trai u ám suy nghĩ một chút: “Hay là em thử xem?” Người đàn ông phòng 901 ôm chặt lấy chân anh ta, liều mạng cầu xin: “Đại ca, đại ca em sai rồi! Em không dám nữa, em lần sau thật sự không dám nữa.” Đại ca xăm trổ lột phăng chiếc áo trên đầu hắn ta xuống, ấn đầu hắn ta xuống, ép hắn ta quỳ về phía tôi. “Xin lỗi tao có ích gì? Phải xin lỗi em gái tao, em gái tao không tha thứ cho mày, mày chỉ có thể chịu đòn, hiểu chưa?” Người đàn ông bị đánh đến nước mắt nước mũi chảy ròng, quỳ trước mặt tôi điên cuồng dập đầu. “Em gái, em gái xin lỗi——” Chát! Đại ca xăm trổ tát một cái vào gáy hắn ta. “Mày cũng gọi mẹ mày là em gái à? Đổi cách xưng hô đi!” Người đàn ông bị đánh đến choáng váng: “Tôi sai rồi, tôi sai rồi, cô gái, đều là lỗi của tôi, sau này tôi không dám nữa, sau này tôi thấy cô sẽ tránh xa, được không?” Đại ca xăm trổ ấn gáy hắn ta, nhìn tôi, hỏi đơn giản: “Em có muốn tát hắn ta mấy cái cho hả giận không?” Tôi hơi do dự. Từ nhỏ đến lớn, gia đình tôi đều dạy tôi không được đánh nhau. Sau này tôi làm giáo viên, cũng dạy học sinh không được đánh nhau. Thấy vậy, người đàn ông quỳ dưới chân tôi khóc lóc thảm thiết: “Cô gái, cô gái là người có học, cô gái hãy tha thứ cho tôi lần này, đừng đánh nữa mà…” Tôi cười lạnh một tiếng, giơ tay lên, tát một cái vào đầu người đàn ông. “Ít rao giảng đạo đức ở đây cho tôi! Hôm nay đánh ông chính là người có học!” Sau mấy cái tát liên tiếp, người đàn ông hoàn toàn mềm nhũn. Ngoài xin lỗi ra thì chỉ biết khóc, khóc lóc cầu xin tôi cho hắn ta một cơ hội sửa đổi.

Chờ đi, sét sắp đánh tới anh rồi! Không lâu sau, người môi giới dẫn người thuê nhà đến. Một đại ca xăm trổ mới ra tù—— Vào dịp Tết anh ta uống nhiều quá, nghe thấy hàng xóm nói muốn C mẹ anh ta, anh ta liền xông vào bếp cầm dao đâm người ta. * “說要 C 他媽” có thể được dịch là “nói muốn đ** mẹ nó” hoặc “nói muốn f**k mẹ nó”. Một cậu em u ám mới ra khỏi bệnh viện tâm thần—— Anh ta bị cha dượng xâm hại và tra tấn từ nhỏ, mẹ anh ta giả vờ điếc không nghe thấy, vì vậy khi anh ta có sức phản kháng, anh ta đã ấn lão súc sinh đó vào hố xí. Tòa án không thể phán quyết, vì khi đó anh ta chưa đủ mười bốn tuổi và bệnh viện chẩn đoán anh ta mắc bệnh tâm thần nghiêm trọng. Còn một người nữa, là bà thím thời trang xăm lông mày và uốn tóc—— Bà ta ngày nào cũng hầu hạ gia đình ba bữa, con dâu còn chê bà nấu ăn dở, bà liền cho con trai và con dâu uống thuốc xổ, tiện thể đập nát tủ lạnh và tivi nhà con trai, rồi tự vỗ mông bỏ đi. Người môi giới nói với tôi: “Bọn họ đều không xấu, bây giờ đang có một bụng tức không có chỗ trút, ở nhà cô, vừa vặn rất tốt!” Tối hôm đó, tôi đã ký hợp đồng với họ. Miễn tiền thuê nhà, tôi trả tiền điện nước. Chỉ có một yêu cầu——giúp tôi chơi chết người hàng xóm bên cạnh! Tối hôm đó, tôi chuyển về nhà. Có lẽ người hàng xóm nghe thấy tiếng tôi mở cửa nên lập tức đến gõ cửa nhà tôi. Nhìn qua mắt mèo, người đàn ông chỉ mặc một chiếc quần đùi, dùng tăm xỉa răng, cười rất dâm đãng. “Em gái xinh đẹp, anh biết em đã về nhà rồi, ra chơi nào, không phải nói là muốn đ** anh trai sao? Có phải thẹn thùng rồi không?” Đại ca xăm trổ cầm dao định xông ra thì bị bà thím uốn tóc chặn lại. “Tôi bảy mươi rồi, tôi lên trước.” Nhưng cậu em u ám lại chặn bà ấy lại. “Bệnh tâm thần của tôi vẫn chưa khỏi, tôi lên trước.” Cửa chống trộm mở ra, tôi đứng ở phía trước. Người đàn ông cười híp mắt cởi quần, trước mặt tôi lộ ra cái “Tăm nhỏ”, chĩa thẳng vào cửa nhà tôi định đi tiểu. Nhưng anh ta còn chưa kịp tiểu ra, cậu em u ám đã đưa tay nắm lấy. Còn lắc mạnh. Cậu em nói: “Xin chào, chúng ta có thể làm quen không?” Người đàn ông trợn tròn mắt, vội vàng mặc quần chạy ra ngoài, vừa chạy vừa mắng: “CNM bệnh tâm thần từ đâu ra vậy?” * “操你妈” (cào nǐ mā), được dịch là “f**k your mother” trong tiếng Anh Cậu em u ám từ từ đi theo, nghiêm túc hỏi anh ta: “Miệng anh thối thế, có phải vừa mới ăn phân không?” Người đàn ông nổi điên: “Mẹ kiếp mày mới ăn phân, cả nhà mày đều ăn phân!” Cậu em u ám lịch sự hỏi: “Tôi cho anh ăn một ít phân được không?” Nói xong, anh ta cũng cởi quần, thực sự kéo một bãi phân trước cửa nhà Người đàn ông ở 901 gào lên một tiếng: “WRNM đồ SB!” * “WRNM” là viết tắt của “我日你妈” , có nghĩa là “f**k your mother”. “SB” là viết tắt của “傻逼” có nghĩa là “idiot” hoặc “stupid c**t”. “F**k your mother, you stupid piece of shit!” Tạm dịch là: “Đ** mẹ mày, đồ ngu!” Nói xong, anh ta đấm xuống. Cậu em u ám không quan tâm đến việc người đàn ông ở 901 đang làm gì. Anh ta chỉ tiện tay lấy một chiếc dép từ giá để giày của 901, sau đó thực sự múc một cục phân. Thời điểm thật sự vừa vặn, người đàn ông đấm vào phân của anh ta. Người đàn ông ở 901 sụp đổ, gào thét, điên cuồng tìm giấy để lau. Cậu em u ám chỉ đè đầu anh ta xuống, nhét dép vào miệng anh ta. “Đây là phân, ngon lắm, anh ăn đi.” Người đàn ông điên cuồng đánh nhau với anh ta, vẫn không tránh khỏi bị dính đầy mặt phân, bắt đầu nôn khan. Cuối cùng thì nữ chủ nhân nhà 901 cũng xuất hiện. Khi chồng bà ta bắt nạt tôi, người phụ nữ này vẫn luôn xem kịch vui. Lúc này, bà ta mở cửa, lớn tiếng nói: “Anh thả chồng tôi ra! Nếu không tôi sẽ báo cảnh sát!” Cậu em u ám rất ngoan ngoãn thả người đàn ông ra, giơ dép lên, rất lịch sự hỏi bà ta: “Bà muốn ăn trước không?” Nói xong, anh ta lại lấy một chiếc giày cao gót từ giá để giày, dùng mũi giày khuấy phân. Sau đó rất hào phóng nhét vào lòng bà ta. “Tất cả cho bà, không đủ tôi sẽ kéo thêm.” Người phụ nữ hét lên, nhanh chóng ném đôi giày cao gót ra ngoài. Sau đó hoảng hốt đóng sầm cửa lại. Người đàn ông ở 901 ngây người, vội vàng gõ cửa: “Vợ ơi, vợ ơi anh không mang chìa khóa! Vợ ơi!” Người phụ nữ trong nhà hét lớn: “Chồng anh yên tâm, em đã báo cảnh sát rồi, cảnh sát sẽ đến ngay!” Cảnh sát thực sự đã đến. Nhưng cậu em u ám không đánh người, không làm hỏng tài sản, thứ ba còn có tiền sử bệnh tâm thần. Trực tiếp chồng ba lớp giáp, cảnh sát cũng không tiện nói gì. Cảnh sát còn quay lại giáo dục người đàn ông ở 901, bảo anh ta đừng chủ động gây chuyện. “Nếu không, người ta có chém anh, anh cũng không có chỗ nào để nói lý!” Sau khi cảnh sát đi, người đàn ông ở 901 thực sự im lặng một thời gian. Điều này khiến tôi thở phào nhẹ nhõm. Hôm nay, tôi ngồi trực lớp tự học buổi tối ở trường. Kết thúc lại đi kiểm tra phòng ngủ, đến khu nhà thì đã gần mười một giờ. Một số đèn đường trong khu nhà bị hỏng, ban quản lý vẫn chưa sửa. Trời tối đen như mực, tôi lấy điện thoại ra bật đèn pin. Vừa nghĩ đến mấy đứa bạn cùng lớp đang tụt dốc không phanh, vừa nghĩ xem sáng mai ăn gì. Đi đến chỗ rẽ, trong bụi tre đột nhiên lao ra một bóng người, nhắm thẳng vào gáy tôi mà đánh! Rầm! Cơn đau dữ dội ập đến, tôi ngã xuống đất. Người đó lại đấm thêm mấy phát, đánh mạnh vào người tôi! “Con tiện nhân, để mày còn vênh váo! Không cho mày biết tay, mày tưởng tao ăn chay à!” Giọng nói đó… Là người đàn ông ở phòng 901! Nhưng toàn thân đau nhức vô cùng, tôi chỉ có thể gắng gượng đứng dậy, chạy về phía trước. Nhưng rất nhanh sau đó, hắn đã túm lấy vai tôi, đá tôi ngã xuống đất. “Mày định đi đâu hả? Không nói chuyện tử tế với tao à? Thằng thần kinh nhà mày không bảo vệ được mày nữa rồi nhỉ?” Tôi nói: “Ở đây có camera, tôi sẽ báo cảnh sát, tôi nhất định sẽ cho anh vào tù!” Hắn cười điên cuồng: “Camera? Mày không biết à? Camera ở đây hỏng từ lâu rồi!” Nói rồi, hắn dùng sức bẻ mặt tôi, bàn tay hôi hám bóp chặt lấy môi tôi. “Mau đi báo cảnh sát đi, cưng à, tao sợ lắm hahaha, mau đi báo cảnh sát đi!!!” Rầm—— Có người bẻ gãy một cây tre, đập vào gáy hắn! Người đó ra tay rất tàn nhẫn, vừa nhanh vừa mạnh, nhìn như sắp đập vỡ đầu người đàn ông đến nơi! Nhưng rất nhanh đã có người kéo hắn ta lại, cởi áo khoác, trùm lên đầu người đàn ông. “Cậu em, biết cách đánh người trong tù sao cho đau mà không để lại dấu vết không? “Nhìn cho kỹ, học hỏi chút đi!” Nói rồi, hắn ta đấm một phát vào bụng người đàn ông phòng Sau đó lại tát một cái vào đầu hắn ta. Tiếp theo là một cú thúc gối, khiến người đàn ông kêu gào thảm thiết. Tôi được người ta đỡ dậy. Mượn ánh trăng yếu ớt, tôi mới nhìn rõ người đỡ tôi là em trai u ám. Còn người đang đè tên đàn ông kia ra đánh, chính là đại ca xăm trổ! Hóa ra, bà thím siêu dữ phát hiện tôi đi lâu chưa về, đã nhắn tin cho tôi. Nhưng tôi mãi không trả lời tin nhắn, bà ấy thấy không ổn. Bà ấy đã gọi cả đại ca và em trai dậy, bảo họ đi dọc đường tìm tôi. Mà khi họ tìm thấy tôi thì vừa vặn nhìn thấy cảnh người đàn ông phòng 901 đánh tôi! Chiếc áo phông của đại ca xăm trổ bịt kín người đàn ông phòng Những cú đấm cũng như mưa, giáng liên hồi vào người hắn ta. “Nói chuyện đi, muốn nói gì với em gái tao, nói hết với tao đi, cứ nói thoải mái!” Một cú đấm, rồi lại một cú đấm. Người đàn ông phòng 901 đau đến kêu gào: “Đại ca, đại ca em sai rồi, em ăn nói bậy bạ, anh đừng đánh nữa!” Đại ca xăm trổ lười để ý đến hắn ta, gọi em trai u ám lại: “Cậu còn hàng trong bụng không? Đút cho hắn ăn chút.” Em trai u ám nhíu mày: “Giữa trưa mới đi rồi, giờ không còn.” Đại ca xăm trổ lại hỏi: “Rặn mạnh có thể ra thêm không?” Cậu em trai u ám suy nghĩ một chút: “Hay là em thử xem?” Người đàn ông phòng 901 ôm chặt lấy chân anh ta, liều mạng cầu xin: “Đại ca, đại ca em sai rồi! Em không dám nữa, em lần sau thật sự không dám nữa.” Đại ca xăm trổ lột phăng chiếc áo trên đầu hắn ta xuống, ấn đầu hắn ta xuống, ép hắn ta quỳ về phía tôi. “Xin lỗi tao có ích gì? Phải xin lỗi em gái tao, em gái tao không tha thứ cho mày, mày chỉ có thể chịu đòn, hiểu chưa?” Người đàn ông bị đánh đến nước mắt nước mũi chảy ròng, quỳ trước mặt tôi điên cuồng dập đầu. “Em gái, em gái xin lỗi——” Chát! Đại ca xăm trổ tát một cái vào gáy hắn ta. “Mày cũng gọi mẹ mày là em gái à? Đổi cách xưng hô đi!” Người đàn ông bị đánh đến choáng váng: “Tôi sai rồi, tôi sai rồi, cô gái, đều là lỗi của tôi, sau này tôi không dám nữa, sau này tôi thấy cô sẽ tránh xa, được không?” Đại ca xăm trổ ấn gáy hắn ta, nhìn tôi, hỏi đơn giản: “Em có muốn tát hắn ta mấy cái cho hả giận không?” Tôi hơi do dự. Từ nhỏ đến lớn, gia đình tôi đều dạy tôi không được đánh nhau. Sau này tôi làm giáo viên, cũng dạy học sinh không được đánh nhau. Thấy vậy, người đàn ông quỳ dưới chân tôi khóc lóc thảm thiết: “Cô gái, cô gái là người có học, cô gái hãy tha thứ cho tôi lần này, đừng đánh nữa mà…” Tôi cười lạnh một tiếng, giơ tay lên, tát một cái vào đầu người đàn ông. “Ít rao giảng đạo đức ở đây cho tôi! Hôm nay đánh ông chính là người có học!” Sau mấy cái tát liên tiếp, người đàn ông hoàn toàn mềm nhũn. Ngoài xin lỗi ra thì chỉ biết khóc, khóc lóc cầu xin tôi cho hắn ta một cơ hội sửa đổi.

Chờ đi, sét sắp đánh tới anh rồi!

Không lâu sau, người môi giới dẫn người thuê nhà đến.

Một đại ca xăm trổ mới ra tù——

Vào dịp Tết anh ta uống nhiều quá, nghe thấy hàng xóm nói muốn C mẹ anh ta, anh ta liền xông vào bếp cầm dao đâm người ta.

* “說要 C 他媽” có thể được dịch là “nói muốn đ** mẹ nó” hoặc “nói muốn f**k mẹ nó”.

Một cậu em u ám mới ra khỏi bệnh viện tâm thần——

Anh ta bị cha dượng xâm hại và tra tấn từ nhỏ, mẹ anh ta giả vờ điếc không nghe thấy, vì vậy khi anh ta có sức phản kháng, anh ta đã ấn lão súc sinh đó vào hố xí.

Tòa án không thể phán quyết, vì khi đó anh ta chưa đủ mười bốn tuổi và bệnh viện chẩn đoán anh ta mắc bệnh tâm thần nghiêm trọng.

Còn một người nữa, là bà thím thời trang xăm lông mày và uốn tóc——

Bà ta ngày nào cũng hầu hạ gia đình ba bữa, con dâu còn chê bà nấu ăn dở, bà liền cho con trai và con dâu uống thuốc xổ, tiện thể đập nát tủ lạnh và tivi nhà con trai, rồi tự vỗ mông bỏ đi.

Người môi giới nói với tôi: “Bọn họ đều không xấu, bây giờ đang có một bụng tức không có chỗ trút, ở nhà cô, vừa vặn rất tốt!”

Tối hôm đó, tôi đã ký hợp đồng với họ.

Miễn tiền thuê nhà, tôi trả tiền điện nước.

Chỉ có một yêu cầu——giúp tôi chơi chết người hàng xóm bên cạnh!

Tối hôm đó, tôi chuyển về nhà.

Có lẽ người hàng xóm nghe thấy tiếng tôi mở cửa nên lập tức đến gõ cửa nhà tôi.

Nhìn qua mắt mèo, người đàn ông chỉ mặc một chiếc quần đùi, dùng tăm xỉa răng, cười rất dâm đãng.

“Em gái xinh đẹp, anh biết em đã về nhà rồi, ra chơi nào, không phải nói là muốn đ** anh trai sao? Có phải thẹn thùng rồi không?”

Đại ca xăm trổ cầm dao định xông ra thì bị bà thím uốn tóc chặn lại.

“Tôi bảy mươi rồi, tôi lên trước.”

Nhưng cậu em u ám lại chặn bà ấy lại.

“Bệnh tâm thần của tôi vẫn chưa khỏi, tôi lên trước.”

Cửa chống trộm mở ra, tôi đứng ở phía trước.

Người đàn ông cười híp mắt cởi quần, trước mặt tôi lộ ra cái “Tăm nhỏ”, chĩa thẳng vào cửa nhà tôi định đi tiểu.

Nhưng anh ta còn chưa kịp tiểu ra, cậu em u ám đã đưa tay nắm lấy.

Còn lắc mạnh.

Cậu em nói: “Xin chào, chúng ta có thể làm quen không?”

Người đàn ông trợn tròn mắt, vội vàng mặc quần chạy ra ngoài, vừa chạy vừa mắng: “CNM bệnh tâm thần từ đâu ra vậy?”

* “操你妈” (cào nǐ mā), được dịch là “f**k your mother” trong tiếng Anh

Cậu em u ám từ từ đi theo, nghiêm túc hỏi anh ta: “Miệng anh thối thế, có phải vừa mới ăn phân không?”

Người đàn ông nổi điên: “Mẹ kiếp mày mới ăn phân, cả nhà mày đều ăn phân!”

Cậu em u ám lịch sự hỏi: “Tôi cho anh ăn một ít phân được không?”

Nói xong, anh ta cũng cởi quần, thực sự kéo một bãi phân trước cửa nhà Người đàn ông ở 901 gào lên một tiếng: “WRNM đồ SB!”

* “WRNM” là viết tắt của “我日你妈” , có nghĩa là “f**k your mother”. “SB” là viết tắt của “傻逼” có nghĩa là “idiot” hoặc “stupid c**t”. “F**k your mother, you stupid piece of shit!”

Tạm dịch là: “Đ** mẹ mày, đồ ngu!”

Nói xong, anh ta đấm xuống.

Cậu em u ám không quan tâm đến việc người đàn ông ở 901 đang làm gì.

Anh ta chỉ tiện tay lấy một chiếc dép từ giá để giày của 901, sau đó thực sự múc một cục phân.

Thời điểm thật sự vừa vặn, người đàn ông đấm vào phân của anh ta.

Người đàn ông ở 901 sụp đổ, gào thét, điên cuồng tìm giấy để lau.

Cậu em u ám chỉ đè đầu anh ta xuống, nhét dép vào miệng anh ta.

“Đây là phân, ngon lắm, anh ăn đi.”

Người đàn ông điên cuồng đánh nhau với anh ta, vẫn không tránh khỏi bị dính đầy mặt phân, bắt đầu nôn khan.

Cuối cùng thì nữ chủ nhân nhà 901 cũng xuất hiện.

Khi chồng bà ta bắt nạt tôi, người phụ nữ này vẫn luôn xem kịch vui.

Lúc này, bà ta mở cửa, lớn tiếng nói: “Anh thả chồng tôi ra! Nếu không tôi sẽ báo cảnh sát!”

Cậu em u ám rất ngoan ngoãn thả người đàn ông ra, giơ dép lên, rất lịch sự hỏi bà ta: “Bà muốn ăn trước không?”

Nói xong, anh ta lại lấy một chiếc giày cao gót từ giá để giày, dùng mũi giày khuấy phân.

Sau đó rất hào phóng nhét vào lòng bà ta.

“Tất cả cho bà, không đủ tôi sẽ kéo thêm.”

Người phụ nữ hét lên, nhanh chóng ném đôi giày cao gót ra ngoài.

Sau đó hoảng hốt đóng sầm cửa lại.

Người đàn ông ở 901 ngây người, vội vàng gõ cửa: “Vợ ơi, vợ ơi anh không mang chìa khóa! Vợ ơi!”

Người phụ nữ trong nhà hét lớn: “Chồng anh yên tâm, em đã báo cảnh sát rồi, cảnh sát sẽ đến ngay!”

Cảnh sát thực sự đã đến.

Nhưng cậu em u ám không đánh người, không làm hỏng tài sản, thứ ba còn có tiền sử bệnh tâm thần.

Trực tiếp chồng ba lớp giáp, cảnh sát cũng không tiện nói gì.

Cảnh sát còn quay lại giáo dục người đàn ông ở 901, bảo anh ta đừng chủ động gây chuyện.

“Nếu không, người ta có chém anh, anh cũng không có chỗ nào để nói lý!”

Sau khi cảnh sát đi, người đàn ông ở 901 thực sự im lặng một thời gian.

Điều này khiến tôi thở phào nhẹ nhõm.

Hôm nay, tôi ngồi trực lớp tự học buổi tối ở trường.

Kết thúc lại đi kiểm tra phòng ngủ, đến khu nhà thì đã gần mười một giờ.

Một số đèn đường trong khu nhà bị hỏng, ban quản lý vẫn chưa sửa.

Trời tối đen như mực, tôi lấy điện thoại ra bật đèn pin.

Vừa nghĩ đến mấy đứa bạn cùng lớp đang tụt dốc không phanh, vừa nghĩ xem sáng mai ăn gì.

Đi đến chỗ rẽ, trong bụi tre đột nhiên lao ra một bóng người, nhắm thẳng vào gáy tôi mà đánh!

Rầm!

Cơn đau dữ dội ập đến, tôi ngã xuống đất.

Người đó lại đấm thêm mấy phát, đánh mạnh vào người tôi!

“Con tiện nhân, để mày còn vênh váo! Không cho mày biết tay, mày tưởng tao ăn chay à!”

Giọng nói đó…

Là người đàn ông ở phòng 901!

Nhưng toàn thân đau nhức vô cùng, tôi chỉ có thể gắng gượng đứng dậy, chạy về phía trước.

Nhưng rất nhanh sau đó, hắn đã túm lấy vai tôi, đá tôi ngã xuống đất.

“Mày định đi đâu hả? Không nói chuyện tử tế với tao à? Thằng thần kinh nhà mày không bảo vệ được mày nữa rồi nhỉ?”

Tôi nói: “Ở đây có camera, tôi sẽ báo cảnh sát, tôi nhất định sẽ cho anh vào tù!”

Hắn cười điên cuồng: “Camera? Mày không biết à? Camera ở đây hỏng từ lâu rồi!”

Nói rồi, hắn dùng sức bẻ mặt tôi, bàn tay hôi hám bóp chặt lấy môi tôi.

“Mau đi báo cảnh sát đi, cưng à, tao sợ lắm hahaha, mau đi báo cảnh sát đi!!!”

Rầm——

Có người bẻ gãy một cây tre, đập vào gáy hắn!

Người đó ra tay rất tàn nhẫn, vừa nhanh vừa mạnh, nhìn như sắp đập vỡ đầu người đàn ông đến nơi!

Nhưng rất nhanh đã có người kéo hắn ta lại, cởi áo khoác, trùm lên đầu người đàn ông.

“Cậu em, biết cách đánh người trong tù sao cho đau mà không để lại dấu vết không?

“Nhìn cho kỹ, học hỏi chút đi!”

Nói rồi, hắn ta đấm một phát vào bụng người đàn ông phòng Sau đó lại tát một cái vào đầu hắn ta.

Tiếp theo là một cú thúc gối, khiến người đàn ông kêu gào thảm thiết.

Tôi được người ta đỡ dậy.

Mượn ánh trăng yếu ớt, tôi mới nhìn rõ người đỡ tôi là em trai u ám.

Còn người đang đè tên đàn ông kia ra đánh, chính là đại ca xăm trổ!

Hóa ra, bà thím siêu dữ phát hiện tôi đi lâu chưa về, đã nhắn tin cho tôi.

Nhưng tôi mãi không trả lời tin nhắn, bà ấy thấy không ổn.

Bà ấy đã gọi cả đại ca và em trai dậy, bảo họ đi dọc đường tìm tôi.

Mà khi họ tìm thấy tôi thì vừa vặn nhìn thấy cảnh người đàn ông phòng 901 đánh tôi!

Chiếc áo phông của đại ca xăm trổ bịt kín người đàn ông phòng Những cú đấm cũng như mưa, giáng liên hồi vào người hắn ta.

“Nói chuyện đi, muốn nói gì với em gái tao, nói hết với tao đi, cứ nói thoải mái!”

Một cú đấm, rồi lại một cú đấm.

Người đàn ông phòng 901 đau đến kêu gào: “Đại ca, đại ca em sai rồi, em ăn nói bậy bạ, anh đừng đánh nữa!”

Đại ca xăm trổ lười để ý đến hắn ta, gọi em trai u ám lại: “Cậu còn hàng trong bụng không? Đút cho hắn ăn chút.”

Em trai u ám nhíu mày: “Giữa trưa mới đi rồi, giờ không còn.”

Đại ca xăm trổ lại hỏi: “Rặn mạnh có thể ra thêm không?”

Cậu em trai u ám suy nghĩ một chút: “Hay là em thử xem?”

Người đàn ông phòng 901 ôm chặt lấy chân anh ta, liều mạng cầu xin: “Đại ca, đại ca em sai rồi! Em không dám nữa, em lần sau thật sự không dám nữa.”

Đại ca xăm trổ lột phăng chiếc áo trên đầu hắn ta xuống, ấn đầu hắn ta xuống, ép hắn ta quỳ về phía tôi.

“Xin lỗi tao có ích gì? Phải xin lỗi em gái tao, em gái tao không tha thứ cho mày, mày chỉ có thể chịu đòn, hiểu chưa?”

Người đàn ông bị đánh đến nước mắt nước mũi chảy ròng, quỳ trước mặt tôi điên cuồng dập đầu.

“Em gái, em gái xin lỗi——”

Chát!

Đại ca xăm trổ tát một cái vào gáy hắn ta.

“Mày cũng gọi mẹ mày là em gái à? Đổi cách xưng hô đi!”

Người đàn ông bị đánh đến choáng váng: “Tôi sai rồi, tôi sai rồi, cô gái, đều là lỗi của tôi, sau này tôi không dám nữa, sau này tôi thấy cô sẽ tránh xa, được không?”

Đại ca xăm trổ ấn gáy hắn ta, nhìn tôi, hỏi đơn giản: “Em có muốn tát hắn ta mấy cái cho hả giận không?”

Tôi hơi do dự.

Từ nhỏ đến lớn, gia đình tôi đều dạy tôi không được đánh nhau.

Sau này tôi làm giáo viên, cũng dạy học sinh không được đánh nhau.

Thấy vậy, người đàn ông quỳ dưới chân tôi khóc lóc thảm thiết: “Cô gái, cô gái là người có học, cô gái hãy tha thứ cho tôi lần này, đừng đánh nữa mà…”

Tôi cười lạnh một tiếng, giơ tay lên, tát một cái vào đầu người đàn ông.

“Ít rao giảng đạo đức ở đây cho tôi! Hôm nay đánh ông chính là người có học!”

Sau mấy cái tát liên tiếp, người đàn ông hoàn toàn mềm nhũn.

Ngoài xin lỗi ra thì chỉ biết khóc, khóc lóc cầu xin tôi cho hắn ta một cơ hội sửa đổi.



Vừa hay tay tôi cũng đánh mỏi rồi. Tôi ra hiệu cho đại ca và em trai về thôi. Em trai không nhúc nhích, hỏi tôi: “Cô có cần đến bệnh viện khám không?” Tôi sờ đầu, nói: “Thôi, không đau nữa rồi. Hơn nữa ngày mai tôi còn phải đi trông coi tiết tự học buổi sáng, phải về ngủ sớm thôi.” Đại ca xăm trổ gật đầu, lại đá người đàn ông phòng 901 một cái. “Hôm nay mày may mắn đấy! Ngày mai em gái tao đi khám bệnh, tiền thuốc mày phải trả!” Người đàn ông liên tục gật đầu: “Tôi trả, tôi trả hết!” Đại ca xăm trổ lại nói: “Nhà mày thuê đúng không? Hết hạn thuê rồi đúng không? Có cần tao giúp mày chuyển nhà không?” Người đàn ông rất nhanh đã hiểu ý hắn ta, liên tục nói: “Hết hạn rồi, hết hạn rồi, hai ngày nữa là chuyển.” … Về đến nhà, tôi mới phát hiện bà thím vẫn chưa ngủ. Bà ấy nấu cho tôi một bát chè đậu xanh, bảo tôi uống để giải tỏa nỗi sợ hãi. Sau đó lại cầm bông tăm và cồn, sát trùng những chỗ trầy xước trên người tôi. Tôi thụ sủng nhược kinh, vội vàng nói: “Không cần không cần, để tôi tự làm.” Bà ấy suy nghĩ một chút, đưa bông tăm cho tôi. Lại quay sang nói với đại ca và em trai: “Hai người ở nhà suốt ngày cũng chẳng có việc gì làm, xếp lịch đi, sáng tối đưa đón Yên Nhiên.” Hai người họ đều gật đầu, tôi còn khá ngại ngùng: “Không cần đâu, sáng tôi phải dậy sớm lắm, hơn nữa ban ngày trên đường có nhiều người, không sao đâu.” Bà thím không nói gì. Đại ca xăm trổ nói: “Dù sao tôi cũng rảnh rỗi, em đừng lo lắng.” Dừng lại một chút, anh ta lại nói: “Tiền thuê nhà tôi đưa cho em, còn không đủ tiền ngủ ngoài đường. Mẹ tôi dạy tôi không được ăn chực, em để tôi làm vệ sĩ cho em, tôi thấy thoải mái hơn.” Cậu em trai u ám cũng gật đầu: “Lúc cô dậy thì tôi vẫn chưa ngủ, sáng tôi đi cùng cô.” Nói rồi, hắn ta lại bổ sung thêm một lý do: “Thường thì sáng tôi đều đi ẻ.” Mấy ngày nay, đều là cậu em trai u ám đưa tôi đi làm, đại ca xăm trổ đón tôi tan làm. Bà thím thường ở nhà nấu cơm tối, chúng tôi ngại quá, muốn vào giúp bà. Bà ấy phẩy tay: “Các người rửa bát là được rồi. Hơn nữa, nhà không cần tôi quét, quần áo không cần tôi giặt, tôi nấu cơm cho các người, tôi thấy vui!” Vì thế, trên bàn ăn nhà tôi, không còn cảnh tôi cô đơn ăn đồ ăn ngoài nữa. Mà là bốn người vừa nói vừa cười vừa trò chuyện. Nhà bên cũng đúng là có tiếng động chuyển nhà. Đồ đạc lớn nhỏ đủ loại đều được chất lên xe tải. Có một lần tôi tan làm, trong thang máy gặp người đàn ông phòng Hắn ta không dám nhìn tôi, trốn sau tấm nệm. Vài ngày sau, nhà bên hoàn toàn trống rỗng. Thế giới của tôi cũng yên tĩnh rồi. Nhưng tôi không ngờ, người phòng 901 đã đi rồi nhưng chuyện khiến tôi buồn nôn thì vẫn chưa hết! … Hôm nay, tôi vừa dạy xong lớp ôn tập cho học sinh. Thì bị phó hiệu trưởng gọi đến văn phòng. Đầu tiên bà ta ân cần hỏi tôi: “Cô Trần, dạo này cuộc sống có gặp khó khăn gì không?” Tôi ngơ ngác, đáp: “Không ạ, mọi thứ đều ổn.” Bà ta lấy điện thoại ra, mở một đoạn video cho tôi xem. Bình tĩnh nói: “Đây là một phụ huynh học sinh gửi cho tôi, cô xem trước đi?” Tôi cầm điện thoại lên xem. Đập vào mắt tôi là mấy dòng chữ to trên video—— [Cô giáo dạy văn trường Hưng Cao Trần Yên Nhiên, cắm sừng cho tôi! Quan hệ bừa bãi! Ngày nào cũng đổi đàn ông!] Trong video là cảnh quay lén bằng điện thoại. Buổi sáng, cậu em trai u ám đưa tôi đến trường. Tôi mua đồ ăn sáng, nhét cho hắn ta một phần. Sau đó chúng tôi vai kề vai đi về phía trường học. Buổi tối, đại ca xăm trổ đến cổng trường đón tôi. Tôi xách một túi sách và bài kiểm tra, anh ta đưa tay nhận lấy. Sau đó anh ta lái xe điện nhỏ của tôi, tôi ngồi ở ghế sau. Chỉ có mấy cảnh bình thường như vậy. Sao tôi lại bị gắn mác “Quan hệ bừa bãi.” thế này!? Tôi tức giận vô cùng, mở phần bình luận, định chửi vài câu. Nhưng phát hiện ra phần bình luận có hàng trăm bình luận đều là mắng tôi: [Con này sướng nhỉ, đổi ba người đàn ông, có chút bản lĩnh.] [Thương anh trai quá, lấy phải nhỏ này.] [Ôi giời, còn là giáo viên, không lẽ cũng quan hệ bừa bãi với học sinh nam?] [Giáo viên gì chứ? Chỉ là đi bán thôi.] Dưới bình luận này, tác giả video còn trả lời: [Anh bạn, anh nói đúng rồi] … Tôi tức đến run cả tay, đặt điện thoại xuống, nhìn phó hiệu trưởng. “Đây hoàn toàn là bịa đặt. Tôi vẫn luôn độc thân, không có bạn trai, cắm sừng cái gì? Hơn nữa hai người trong video chỉ là bạn của tôi, chúng tôi không có quan hệ nam nữ, sao có thể nói tôi quan hệ bừa bãi được?” Phó hiệu trưởng rót cho tôi một cốc nước: “Cô Trần, cô bình tĩnh trước đã.” Tôi nắm chặt cốc nước, hỏi: “Hiệu trưởng, chẳng lẽ cô cũng không tin tôi sao?” Bà ấy ôn hòa cười: “Tôi chắc chắn tin cô. Bây giờ vấn đề là, không ít phụ huynh học sinh nhắn tin cho tôi, hỏi tôi rốt cuộc là chuyện gì. Cô xem, ảnh hưởng lớn như vậy, cô có muốn đi xử lý không?” Tôi gật đầu, không nói gì. Phó hiệu trưởng lại nói: “Tiết công khai tuần sau, đổi cô Lý lớp 9 lên dạy. Tôi cũng đã nói với cô ấy rồi, cô quay lại bàn giao giáo án và những lưu ý cho cô ấy.” Tôi ngẩng đầu: “Tại sao ạ?” Phó hiệu trưởng có lẽ không ngờ tôi lại hỏi tại sao. Bà ấy sắc mặt hơi không tự nhiên, nói: “Tiết công khai, lãnh đạo và phụ huynh quá đông, lỡ như có ai xem video này của cô, trên lớp chỉ trỏ cô thì ảnh hưởng không tốt đến cô đâu.” Tôi cố nhịn cơn tức giận, nói: “Tôi trong sạch không sợ mờ ám, không có gì phải sợ.” Phó hiệu trưởng nặng nề vỗ vai tôi. “Tiểu Trần à, không vì mình thì cũng phải vì trường mà nghĩ. Nghe lời tôi, bàn giao công việc đi, chiều cô cũng về nhà sớm xử lý chuyện gia đình, đừng cố chấp nữa.” Nói xong, bà ấy lấy cớ phải họp, chuồn mất. Tôi nắm chặt cốc giấy, nước nóng bỏng đến mu bàn tay, cũng không thấy đau. 9 Phó hiệu trưởng bảo tôi nghĩ xem mình đã đắc tội với ai. Tôi dùng ngón chân nghĩ cũng đoán ra được, chuyện này chắc chắn là do người đàn ông hèn hạ phòng 901 làm! Tôi còn đang ngồi trong văn phòng thì bà thím đã dẫn đại ca xăm trổ và cậu em trai u ám đến đón tôi. Mấy người họ đều xem được video này trước tôi. Xem xong, đại ca xăm trổ muốn đi tìm tên phòng 901 tính sổ. Bị bà thím kéo lại. Bà thím trước khi nghỉ hưu là ủy viên khu phố, chuyện vặt vãnh gì cũng đã từng thấy, suy nghĩ vấn đề cũng toàn diện và cẩn thận hơn. Bà chỉ cho tôi hai con đường song song cùng lúc—— Một là đi theo trình tự pháp luật. Một là ép tên phòng 901 phải làm rõ sự thật. “Chúng ta phải tuân thủ pháp luật, không thể lúc nào cũng dùng nắm đấm để nói chuyện. Hắn dám bịa đặt, chúng ta sẽ đưa hắn ra tòa, bắt hắn bồi thường tiền, bắt hắn ngồi tù. “Nhưng mà thủ tục pháp luật chậm lắm, đợi đến khi tòa án tuyên án thì danh tiếng của cô đã hỏng hết rồi. Nơi nhỏ bé, tin đồn truyền nhanh lắm, tin đồn về phụ nữ lại càng nhanh hơn, cho nên chúng ta cũng không thể chỉ chờ pháp luật.” Tôi gật đầu như gà mổ thóc, lại hỏi bà ấy: “Vậy thì rốt cuộc tôi phải làm thế nào?” Bà thím cười gian xảo: “Chỉ có hắn biết dùng mạng thôi à? Chúng ta cũng có điện thoại mà!” Nhà của thằng 901 là thuê ở một công ty môi giới nhà ở gần cổng khu phố. Đại ca xăm trổ khách sáo nói vài câu chuyện phiếm, dễ dàng moi được ra khu phố mà tên phòng 901 hiện đang ở. Đến khu phố đó, đúng là khéo thật. Vừa khéo gặp người đàn ông phòng 901 ra đổ rác! Hắn ta rõ ràng rất chột dạ, vừa thấy chúng tôi đã muốn chạy. Bị đại ca xăm trổ chặn lại ngay. Đại ca kẹp hắn ta vào dưới nách, thân mật hỏi thăm: “Thấy tôi liền chạy? Ghét tôi đến thế à?” Người đàn ông vội vàng cầu xin: “Không phải, không phải, tôi vừa có chút việc.” Đại ca xăm trổ như xách một con gà con, lôi hắn ta đến tận đình nghỉ mát ở giữa khu phố. Đúng lúc chập tối, không ít cư dân ra ngoài dắt trẻ con đi dạo, đi bộ, tập thể dục. Thấy bên này hình như có chuyện không ổn, miệng thì không nói nhưng ánh mắt đều đã nhìn về phía này. Có mấy người còn thì thầm: “Ê, người phụ nữ này và hai người đàn ông này, có phải là trường trung học Hưng Cao…” Sau đó rất nhanh bị bạn bè nhắc nhở nên ngậm miệng lại. Nhưng tên phòng 901 đảo mắt một cái, hét lớn: “Cứu mạng! Người phụ nữ này một chân giẫm hai thuyền, còn gọi tình nhân đến đánh người! Cứu mạng!” Ha ha, quả nhiên video đó là do hắn đăng! Nghe hắn hét như vậy, càng nhiều cư dân vây lại, thậm chí còn có mấy người cố tình từ trên lầu chạy xuống xem náo nhiệt. Nếu tôi không nhìn nhầm thì mấy cửa sổ của mấy tòa nhà gần đó cũng mở ra, mấy cái đầu hóng hớt thò ra ngoài cửa sổ. Thấy nhiều người đến xem náo nhiệt như vậy, người đàn ông phòng 901 càng kích động hơn. “Người phụ nữ này ở cùng hai người đàn ông, không phải là J thì là gì? Còn làm giáo viên nữa chứ, đồ đáng khinh!” Đại ca xăm trổ định đấm một phát nhưng bị bà thím giành mất. Chỉ thấy bà thím giơ cánh tay lên tát một cái. Chát! Trên mặt người đàn ông xuất hiện một dấu năm ngón tay đỏ tươi. Mọi người đều nhìn mà ngây người. Nói là “Không đánh người, để pháp luật trừng trị.” mà? Bà thím sao lại hai mặt thế! Dưới ánh hoàng hôn, bà thím nháy mắt với tôi: “Tôi bảy mươi rồi, còn bị bệnh tim và huyết áp cao, hiểu không?” Trong bầu không khí căng thẳng như vậy, tôi suýt nữa bật cười. Người đàn ông phòng 901 liều mạng giãy giụa, gào lên: “Hôm nay cho dù bà đánh chết tôi, tôi cũng phải nói! Người phụ nữ này ở chung với hai người đàn ông! Chắc chắn là đi bán! Nếu không thì sao các người lại có thể che chở cho cô ta như vậy!?” Bà thím đánh tới tấp, chát chát chát, lại tát thêm mấy cái nữa. “Mày bịa đặt về con gái tao như vậy, hôm nay cho dù tao đánh chết mày, cũng chẳng ai nói được gì! “Con trai tao đưa đón con gái tao đi làm thì sao? Tao hỏi mày thì sao? “Nếu không phải vì cái thằng tăm tre như mày ngày nào cũng tụt quần trước cửa nhà tao thì con gái tao có cần phải đi làm mà nơm nớp lo sợ không?

Vừa hay tay tôi cũng đánh mỏi rồi. Tôi ra hiệu cho đại ca và em trai về thôi. Em trai không nhúc nhích, hỏi tôi: “Cô có cần đến bệnh viện khám không?” Tôi sờ đầu, nói: “Thôi, không đau nữa rồi. Hơn nữa ngày mai tôi còn phải đi trông coi tiết tự học buổi sáng, phải về ngủ sớm thôi.” Đại ca xăm trổ gật đầu, lại đá người đàn ông phòng 901 một cái. “Hôm nay mày may mắn đấy! Ngày mai em gái tao đi khám bệnh, tiền thuốc mày phải trả!” Người đàn ông liên tục gật đầu: “Tôi trả, tôi trả hết!” Đại ca xăm trổ lại nói: “Nhà mày thuê đúng không? Hết hạn thuê rồi đúng không? Có cần tao giúp mày chuyển nhà không?” Người đàn ông rất nhanh đã hiểu ý hắn ta, liên tục nói: “Hết hạn rồi, hết hạn rồi, hai ngày nữa là chuyển.” … Về đến nhà, tôi mới phát hiện bà thím vẫn chưa ngủ. Bà ấy nấu cho tôi một bát chè đậu xanh, bảo tôi uống để giải tỏa nỗi sợ hãi. Sau đó lại cầm bông tăm và cồn, sát trùng những chỗ trầy xước trên người tôi. Tôi thụ sủng nhược kinh, vội vàng nói: “Không cần không cần, để tôi tự làm.” Bà ấy suy nghĩ một chút, đưa bông tăm cho tôi. Lại quay sang nói với đại ca và em trai: “Hai người ở nhà suốt ngày cũng chẳng có việc gì làm, xếp lịch đi, sáng tối đưa đón Yên Nhiên.” Hai người họ đều gật đầu, tôi còn khá ngại ngùng: “Không cần đâu, sáng tôi phải dậy sớm lắm, hơn nữa ban ngày trên đường có nhiều người, không sao đâu.” Bà thím không nói gì. Đại ca xăm trổ nói: “Dù sao tôi cũng rảnh rỗi, em đừng lo lắng.” Dừng lại một chút, anh ta lại nói: “Tiền thuê nhà tôi đưa cho em, còn không đủ tiền ngủ ngoài đường. Mẹ tôi dạy tôi không được ăn chực, em để tôi làm vệ sĩ cho em, tôi thấy thoải mái hơn.” Cậu em trai u ám cũng gật đầu: “Lúc cô dậy thì tôi vẫn chưa ngủ, sáng tôi đi cùng cô.” Nói rồi, hắn ta lại bổ sung thêm một lý do: “Thường thì sáng tôi đều đi ẻ.” Mấy ngày nay, đều là cậu em trai u ám đưa tôi đi làm, đại ca xăm trổ đón tôi tan làm. Bà thím thường ở nhà nấu cơm tối, chúng tôi ngại quá, muốn vào giúp bà. Bà ấy phẩy tay: “Các người rửa bát là được rồi. Hơn nữa, nhà không cần tôi quét, quần áo không cần tôi giặt, tôi nấu cơm cho các người, tôi thấy vui!” Vì thế, trên bàn ăn nhà tôi, không còn cảnh tôi cô đơn ăn đồ ăn ngoài nữa. Mà là bốn người vừa nói vừa cười vừa trò chuyện. Nhà bên cũng đúng là có tiếng động chuyển nhà. Đồ đạc lớn nhỏ đủ loại đều được chất lên xe tải. Có một lần tôi tan làm, trong thang máy gặp người đàn ông phòng Hắn ta không dám nhìn tôi, trốn sau tấm nệm. Vài ngày sau, nhà bên hoàn toàn trống rỗng. Thế giới của tôi cũng yên tĩnh rồi. Nhưng tôi không ngờ, người phòng 901 đã đi rồi nhưng chuyện khiến tôi buồn nôn thì vẫn chưa hết! … Hôm nay, tôi vừa dạy xong lớp ôn tập cho học sinh. Thì bị phó hiệu trưởng gọi đến văn phòng. Đầu tiên bà ta ân cần hỏi tôi: “Cô Trần, dạo này cuộc sống có gặp khó khăn gì không?” Tôi ngơ ngác, đáp: “Không ạ, mọi thứ đều ổn.” Bà ta lấy điện thoại ra, mở một đoạn video cho tôi xem. Bình tĩnh nói: “Đây là một phụ huynh học sinh gửi cho tôi, cô xem trước đi?” Tôi cầm điện thoại lên xem. Đập vào mắt tôi là mấy dòng chữ to trên video—— [Cô giáo dạy văn trường Hưng Cao Trần Yên Nhiên, cắm sừng cho tôi! Quan hệ bừa bãi! Ngày nào cũng đổi đàn ông!] Trong video là cảnh quay lén bằng điện thoại. Buổi sáng, cậu em trai u ám đưa tôi đến trường. Tôi mua đồ ăn sáng, nhét cho hắn ta một phần. Sau đó chúng tôi vai kề vai đi về phía trường học. Buổi tối, đại ca xăm trổ đến cổng trường đón tôi. Tôi xách một túi sách và bài kiểm tra, anh ta đưa tay nhận lấy. Sau đó anh ta lái xe điện nhỏ của tôi, tôi ngồi ở ghế sau. Chỉ có mấy cảnh bình thường như vậy. Sao tôi lại bị gắn mác “Quan hệ bừa bãi.” thế này!? Tôi tức giận vô cùng, mở phần bình luận, định chửi vài câu. Nhưng phát hiện ra phần bình luận có hàng trăm bình luận đều là mắng tôi: [Con này sướng nhỉ, đổi ba người đàn ông, có chút bản lĩnh.] [Thương anh trai quá, lấy phải nhỏ này.] [Ôi giời, còn là giáo viên, không lẽ cũng quan hệ bừa bãi với học sinh nam?] [Giáo viên gì chứ? Chỉ là đi bán thôi.] Dưới bình luận này, tác giả video còn trả lời: [Anh bạn, anh nói đúng rồi] … Tôi tức đến run cả tay, đặt điện thoại xuống, nhìn phó hiệu trưởng. “Đây hoàn toàn là bịa đặt. Tôi vẫn luôn độc thân, không có bạn trai, cắm sừng cái gì? Hơn nữa hai người trong video chỉ là bạn của tôi, chúng tôi không có quan hệ nam nữ, sao có thể nói tôi quan hệ bừa bãi được?” Phó hiệu trưởng rót cho tôi một cốc nước: “Cô Trần, cô bình tĩnh trước đã.” Tôi nắm chặt cốc nước, hỏi: “Hiệu trưởng, chẳng lẽ cô cũng không tin tôi sao?” Bà ấy ôn hòa cười: “Tôi chắc chắn tin cô. Bây giờ vấn đề là, không ít phụ huynh học sinh nhắn tin cho tôi, hỏi tôi rốt cuộc là chuyện gì. Cô xem, ảnh hưởng lớn như vậy, cô có muốn đi xử lý không?” Tôi gật đầu, không nói gì. Phó hiệu trưởng lại nói: “Tiết công khai tuần sau, đổi cô Lý lớp 9 lên dạy. Tôi cũng đã nói với cô ấy rồi, cô quay lại bàn giao giáo án và những lưu ý cho cô ấy.” Tôi ngẩng đầu: “Tại sao ạ?” Phó hiệu trưởng có lẽ không ngờ tôi lại hỏi tại sao. Bà ấy sắc mặt hơi không tự nhiên, nói: “Tiết công khai, lãnh đạo và phụ huynh quá đông, lỡ như có ai xem video này của cô, trên lớp chỉ trỏ cô thì ảnh hưởng không tốt đến cô đâu.” Tôi cố nhịn cơn tức giận, nói: “Tôi trong sạch không sợ mờ ám, không có gì phải sợ.” Phó hiệu trưởng nặng nề vỗ vai tôi. “Tiểu Trần à, không vì mình thì cũng phải vì trường mà nghĩ. Nghe lời tôi, bàn giao công việc đi, chiều cô cũng về nhà sớm xử lý chuyện gia đình, đừng cố chấp nữa.” Nói xong, bà ấy lấy cớ phải họp, chuồn mất. Tôi nắm chặt cốc giấy, nước nóng bỏng đến mu bàn tay, cũng không thấy đau. 9 Phó hiệu trưởng bảo tôi nghĩ xem mình đã đắc tội với ai. Tôi dùng ngón chân nghĩ cũng đoán ra được, chuyện này chắc chắn là do người đàn ông hèn hạ phòng 901 làm! Tôi còn đang ngồi trong văn phòng thì bà thím đã dẫn đại ca xăm trổ và cậu em trai u ám đến đón tôi. Mấy người họ đều xem được video này trước tôi. Xem xong, đại ca xăm trổ muốn đi tìm tên phòng 901 tính sổ. Bị bà thím kéo lại. Bà thím trước khi nghỉ hưu là ủy viên khu phố, chuyện vặt vãnh gì cũng đã từng thấy, suy nghĩ vấn đề cũng toàn diện và cẩn thận hơn. Bà chỉ cho tôi hai con đường song song cùng lúc—— Một là đi theo trình tự pháp luật. Một là ép tên phòng 901 phải làm rõ sự thật. “Chúng ta phải tuân thủ pháp luật, không thể lúc nào cũng dùng nắm đấm để nói chuyện. Hắn dám bịa đặt, chúng ta sẽ đưa hắn ra tòa, bắt hắn bồi thường tiền, bắt hắn ngồi tù. “Nhưng mà thủ tục pháp luật chậm lắm, đợi đến khi tòa án tuyên án thì danh tiếng của cô đã hỏng hết rồi. Nơi nhỏ bé, tin đồn truyền nhanh lắm, tin đồn về phụ nữ lại càng nhanh hơn, cho nên chúng ta cũng không thể chỉ chờ pháp luật.” Tôi gật đầu như gà mổ thóc, lại hỏi bà ấy: “Vậy thì rốt cuộc tôi phải làm thế nào?” Bà thím cười gian xảo: “Chỉ có hắn biết dùng mạng thôi à? Chúng ta cũng có điện thoại mà!” Nhà của thằng 901 là thuê ở một công ty môi giới nhà ở gần cổng khu phố. Đại ca xăm trổ khách sáo nói vài câu chuyện phiếm, dễ dàng moi được ra khu phố mà tên phòng 901 hiện đang ở. Đến khu phố đó, đúng là khéo thật. Vừa khéo gặp người đàn ông phòng 901 ra đổ rác! Hắn ta rõ ràng rất chột dạ, vừa thấy chúng tôi đã muốn chạy. Bị đại ca xăm trổ chặn lại ngay. Đại ca kẹp hắn ta vào dưới nách, thân mật hỏi thăm: “Thấy tôi liền chạy? Ghét tôi đến thế à?” Người đàn ông vội vàng cầu xin: “Không phải, không phải, tôi vừa có chút việc.” Đại ca xăm trổ như xách một con gà con, lôi hắn ta đến tận đình nghỉ mát ở giữa khu phố. Đúng lúc chập tối, không ít cư dân ra ngoài dắt trẻ con đi dạo, đi bộ, tập thể dục. Thấy bên này hình như có chuyện không ổn, miệng thì không nói nhưng ánh mắt đều đã nhìn về phía này. Có mấy người còn thì thầm: “Ê, người phụ nữ này và hai người đàn ông này, có phải là trường trung học Hưng Cao…” Sau đó rất nhanh bị bạn bè nhắc nhở nên ngậm miệng lại. Nhưng tên phòng 901 đảo mắt một cái, hét lớn: “Cứu mạng! Người phụ nữ này một chân giẫm hai thuyền, còn gọi tình nhân đến đánh người! Cứu mạng!” Ha ha, quả nhiên video đó là do hắn đăng! Nghe hắn hét như vậy, càng nhiều cư dân vây lại, thậm chí còn có mấy người cố tình từ trên lầu chạy xuống xem náo nhiệt. Nếu tôi không nhìn nhầm thì mấy cửa sổ của mấy tòa nhà gần đó cũng mở ra, mấy cái đầu hóng hớt thò ra ngoài cửa sổ. Thấy nhiều người đến xem náo nhiệt như vậy, người đàn ông phòng 901 càng kích động hơn. “Người phụ nữ này ở cùng hai người đàn ông, không phải là J thì là gì? Còn làm giáo viên nữa chứ, đồ đáng khinh!” Đại ca xăm trổ định đấm một phát nhưng bị bà thím giành mất. Chỉ thấy bà thím giơ cánh tay lên tát một cái. Chát! Trên mặt người đàn ông xuất hiện một dấu năm ngón tay đỏ tươi. Mọi người đều nhìn mà ngây người. Nói là “Không đánh người, để pháp luật trừng trị.” mà? Bà thím sao lại hai mặt thế! Dưới ánh hoàng hôn, bà thím nháy mắt với tôi: “Tôi bảy mươi rồi, còn bị bệnh tim và huyết áp cao, hiểu không?” Trong bầu không khí căng thẳng như vậy, tôi suýt nữa bật cười. Người đàn ông phòng 901 liều mạng giãy giụa, gào lên: “Hôm nay cho dù bà đánh chết tôi, tôi cũng phải nói! Người phụ nữ này ở chung với hai người đàn ông! Chắc chắn là đi bán! Nếu không thì sao các người lại có thể che chở cho cô ta như vậy!?” Bà thím đánh tới tấp, chát chát chát, lại tát thêm mấy cái nữa. “Mày bịa đặt về con gái tao như vậy, hôm nay cho dù tao đánh chết mày, cũng chẳng ai nói được gì! “Con trai tao đưa đón con gái tao đi làm thì sao? Tao hỏi mày thì sao? “Nếu không phải vì cái thằng tăm tre như mày ngày nào cũng tụt quần trước cửa nhà tao thì con gái tao có cần phải đi làm mà nơm nớp lo sợ không?

Vừa hay tay tôi cũng đánh mỏi rồi.

Tôi ra hiệu cho đại ca và em trai về thôi.

Em trai không nhúc nhích, hỏi tôi: “Cô có cần đến bệnh viện khám không?”

Tôi sờ đầu, nói: “Thôi, không đau nữa rồi. Hơn nữa ngày mai tôi còn phải đi trông coi tiết tự học buổi sáng, phải về ngủ sớm thôi.”

Đại ca xăm trổ gật đầu, lại đá người đàn ông phòng 901 một cái.

“Hôm nay mày may mắn đấy! Ngày mai em gái tao đi khám bệnh, tiền thuốc mày phải trả!”

Người đàn ông liên tục gật đầu: “Tôi trả, tôi trả hết!”

Đại ca xăm trổ lại nói: “Nhà mày thuê đúng không? Hết hạn thuê rồi đúng không? Có cần tao giúp mày chuyển nhà không?”

Người đàn ông rất nhanh đã hiểu ý hắn ta, liên tục nói: “Hết hạn rồi, hết hạn rồi, hai ngày nữa là chuyển.”

…

Về đến nhà, tôi mới phát hiện bà thím vẫn chưa ngủ.

Bà ấy nấu cho tôi một bát chè đậu xanh, bảo tôi uống để giải tỏa nỗi sợ hãi.

Sau đó lại cầm bông tăm và cồn, sát trùng những chỗ trầy xước trên người tôi.

Tôi thụ sủng nhược kinh, vội vàng nói: “Không cần không cần, để tôi tự làm.”

Bà ấy suy nghĩ một chút, đưa bông tăm cho tôi.

Lại quay sang nói với đại ca và em trai: “Hai người ở nhà suốt ngày cũng chẳng có việc gì làm, xếp lịch đi, sáng tối đưa đón Yên Nhiên.”

Hai người họ đều gật đầu, tôi còn khá ngại ngùng: “Không cần đâu, sáng tôi phải dậy sớm lắm, hơn nữa ban ngày trên đường có nhiều người, không sao đâu.”

Bà thím không nói gì.

Đại ca xăm trổ nói: “Dù sao tôi cũng rảnh rỗi, em đừng lo lắng.”

Dừng lại một chút, anh ta lại nói: “Tiền thuê nhà tôi đưa cho em, còn không đủ tiền ngủ ngoài đường. Mẹ tôi dạy tôi không được ăn chực, em để tôi làm vệ sĩ cho em, tôi thấy thoải mái hơn.”

Cậu em trai u ám cũng gật đầu: “Lúc cô dậy thì tôi vẫn chưa ngủ, sáng tôi đi cùng cô.”

Nói rồi, hắn ta lại bổ sung thêm một lý do: “Thường thì sáng tôi đều đi ẻ.”

Mấy ngày nay, đều là cậu em trai u ám đưa tôi đi làm, đại ca xăm trổ đón tôi tan làm.

Bà thím thường ở nhà nấu cơm tối, chúng tôi ngại quá, muốn vào giúp bà.

Bà ấy phẩy tay: “Các người rửa bát là được rồi. Hơn nữa, nhà không cần tôi quét, quần áo không cần tôi giặt, tôi nấu cơm cho các người, tôi thấy vui!”

Vì thế, trên bàn ăn nhà tôi, không còn cảnh tôi cô đơn ăn đồ ăn ngoài nữa.

Mà là bốn người vừa nói vừa cười vừa trò chuyện.

Nhà bên cũng đúng là có tiếng động chuyển nhà.

Đồ đạc lớn nhỏ đủ loại đều được chất lên xe tải.

Có một lần tôi tan làm, trong thang máy gặp người đàn ông phòng Hắn ta không dám nhìn tôi, trốn sau tấm nệm.

Vài ngày sau, nhà bên hoàn toàn trống rỗng.

Thế giới của tôi cũng yên tĩnh rồi.

Nhưng tôi không ngờ, người phòng 901 đã đi rồi nhưng chuyện khiến tôi buồn nôn thì vẫn chưa hết!

…

Hôm nay, tôi vừa dạy xong lớp ôn tập cho học sinh.

Thì bị phó hiệu trưởng gọi đến văn phòng.

Đầu tiên bà ta ân cần hỏi tôi: “Cô Trần, dạo này cuộc sống có gặp khó khăn gì không?”

Tôi ngơ ngác, đáp: “Không ạ, mọi thứ đều ổn.”

Bà ta lấy điện thoại ra, mở một đoạn video cho tôi xem.

Bình tĩnh nói: “Đây là một phụ huynh học sinh gửi cho tôi, cô xem trước đi?”

Tôi cầm điện thoại lên xem.

Đập vào mắt tôi là mấy dòng chữ to trên video——

[Cô giáo dạy văn trường Hưng Cao Trần Yên Nhiên, cắm sừng cho tôi! Quan hệ bừa bãi! Ngày nào cũng đổi đàn ông!]

Trong video là cảnh quay lén bằng điện thoại.

Buổi sáng, cậu em trai u ám đưa tôi đến trường.

Tôi mua đồ ăn sáng, nhét cho hắn ta một phần.

Sau đó chúng tôi vai kề vai đi về phía trường học.

Buổi tối, đại ca xăm trổ đến cổng trường đón tôi.

Tôi xách một túi sách và bài kiểm tra, anh ta đưa tay nhận lấy.

Sau đó anh ta lái xe điện nhỏ của tôi, tôi ngồi ở ghế sau.

Chỉ có mấy cảnh bình thường như vậy.

Sao tôi lại bị gắn mác “Quan hệ bừa bãi.” thế này!?

Tôi tức giận vô cùng, mở phần bình luận, định chửi vài câu.

Nhưng phát hiện ra phần bình luận có hàng trăm bình luận đều là mắng tôi:

[Con này sướng nhỉ, đổi ba người đàn ông, có chút bản lĩnh.]

[Thương anh trai quá, lấy phải nhỏ này.]

[Ôi giời, còn là giáo viên, không lẽ cũng quan hệ bừa bãi với học sinh nam?]

[Giáo viên gì chứ? Chỉ là đi bán thôi.]

Dưới bình luận này, tác giả video còn trả lời: [Anh bạn, anh nói đúng rồi]

…

Tôi tức đến run cả tay, đặt điện thoại xuống, nhìn phó hiệu trưởng.

“Đây hoàn toàn là bịa đặt. Tôi vẫn luôn độc thân, không có bạn trai, cắm sừng cái gì? Hơn nữa hai người trong video chỉ là bạn của tôi, chúng tôi không có quan hệ nam nữ, sao có thể nói tôi quan hệ bừa bãi được?”

Phó hiệu trưởng rót cho tôi một cốc nước: “Cô Trần, cô bình tĩnh trước đã.”

Tôi nắm chặt cốc nước, hỏi: “Hiệu trưởng, chẳng lẽ cô cũng không tin tôi sao?”

Bà ấy ôn hòa cười: “Tôi chắc chắn tin cô. Bây giờ vấn đề là, không ít phụ huynh học sinh nhắn tin cho tôi, hỏi tôi rốt cuộc là chuyện gì. Cô xem, ảnh hưởng lớn như vậy, cô có muốn đi xử lý không?”

Tôi gật đầu, không nói gì.

Phó hiệu trưởng lại nói: “Tiết công khai tuần sau, đổi cô Lý lớp 9 lên dạy. Tôi cũng đã nói với cô ấy rồi, cô quay lại bàn giao giáo án và những lưu ý cho cô ấy.”

Tôi ngẩng đầu: “Tại sao ạ?”

Phó hiệu trưởng có lẽ không ngờ tôi lại hỏi tại sao.

Bà ấy sắc mặt hơi không tự nhiên, nói: “Tiết công khai, lãnh đạo và phụ huynh quá đông, lỡ như có ai xem video này của cô, trên lớp chỉ trỏ cô thì ảnh hưởng không tốt đến cô đâu.”

Tôi cố nhịn cơn tức giận, nói: “Tôi trong sạch không sợ mờ ám, không có gì phải sợ.”

Phó hiệu trưởng nặng nề vỗ vai tôi.

“Tiểu Trần à, không vì mình thì cũng phải vì trường mà nghĩ. Nghe lời tôi, bàn giao công việc đi, chiều cô cũng về nhà sớm xử lý chuyện gia đình, đừng cố chấp nữa.”

Nói xong, bà ấy lấy cớ phải họp, chuồn mất.

Tôi nắm chặt cốc giấy, nước nóng bỏng đến mu bàn tay, cũng không thấy đau.

Phó hiệu trưởng bảo tôi nghĩ xem mình đã đắc tội với ai.

Tôi dùng ngón chân nghĩ cũng đoán ra được, chuyện này chắc chắn là do người đàn ông hèn hạ phòng 901 làm!

Tôi còn đang ngồi trong văn phòng thì bà thím đã dẫn đại ca xăm trổ và cậu em trai u ám đến đón tôi.

Mấy người họ đều xem được video này trước tôi.

Xem xong, đại ca xăm trổ muốn đi tìm tên phòng 901 tính sổ.

Bị bà thím kéo lại.

Bà thím trước khi nghỉ hưu là ủy viên khu phố, chuyện vặt vãnh gì cũng đã từng thấy, suy nghĩ vấn đề cũng toàn diện và cẩn thận hơn.

Bà chỉ cho tôi hai con đường song song cùng lúc——

Một là đi theo trình tự pháp luật.

Một là ép tên phòng 901 phải làm rõ sự thật.

“Chúng ta phải tuân thủ pháp luật, không thể lúc nào cũng dùng nắm đấm để nói chuyện. Hắn dám bịa đặt, chúng ta sẽ đưa hắn ra tòa, bắt hắn bồi thường tiền, bắt hắn ngồi tù.

“Nhưng mà thủ tục pháp luật chậm lắm, đợi đến khi tòa án tuyên án thì danh tiếng của cô đã hỏng hết rồi. Nơi nhỏ bé, tin đồn truyền nhanh lắm, tin đồn về phụ nữ lại càng nhanh hơn, cho nên chúng ta cũng không thể chỉ chờ pháp luật.”

Tôi gật đầu như gà mổ thóc, lại hỏi bà ấy: “Vậy thì rốt cuộc tôi phải làm thế nào?”

Bà thím cười gian xảo: “Chỉ có hắn biết dùng mạng thôi à? Chúng ta cũng có điện thoại mà!”

Nhà của thằng 901 là thuê ở một công ty môi giới nhà ở gần cổng khu phố.

Đại ca xăm trổ khách sáo nói vài câu chuyện phiếm, dễ dàng moi được ra khu phố mà tên phòng 901 hiện đang ở.

Đến khu phố đó, đúng là khéo thật.

Vừa khéo gặp người đàn ông phòng 901 ra đổ rác!

Hắn ta rõ ràng rất chột dạ, vừa thấy chúng tôi đã muốn chạy.

Bị đại ca xăm trổ chặn lại ngay.

Đại ca kẹp hắn ta vào dưới nách, thân mật hỏi thăm:

“Thấy tôi liền chạy? Ghét tôi đến thế à?”

Người đàn ông vội vàng cầu xin: “Không phải, không phải, tôi vừa có chút việc.”

Đại ca xăm trổ như xách một con gà con, lôi hắn ta đến tận đình nghỉ mát ở giữa khu phố.

Đúng lúc chập tối, không ít cư dân ra ngoài dắt trẻ con đi dạo, đi bộ, tập thể dục.

Thấy bên này hình như có chuyện không ổn, miệng thì không nói nhưng ánh mắt đều đã nhìn về phía này.

Có mấy người còn thì thầm: “Ê, người phụ nữ này và hai người đàn ông này, có phải là trường trung học Hưng Cao…”

Sau đó rất nhanh bị bạn bè nhắc nhở nên ngậm miệng lại.

Nhưng tên phòng 901 đảo mắt một cái, hét lớn: “Cứu mạng! Người phụ nữ này một chân giẫm hai thuyền, còn gọi tình nhân đến đánh người! Cứu mạng!”

Ha ha, quả nhiên video đó là do hắn đăng!

Nghe hắn hét như vậy, càng nhiều cư dân vây lại, thậm chí còn có mấy người cố tình từ trên lầu chạy xuống xem náo nhiệt.

Nếu tôi không nhìn nhầm thì mấy cửa sổ của mấy tòa nhà gần đó cũng mở ra, mấy cái đầu hóng hớt thò ra ngoài cửa sổ.

Thấy nhiều người đến xem náo nhiệt như vậy, người đàn ông phòng 901 càng kích động hơn.

“Người phụ nữ này ở cùng hai người đàn ông, không phải là J thì là gì? Còn làm giáo viên nữa chứ, đồ đáng khinh!”

Đại ca xăm trổ định đấm một phát nhưng bị bà thím giành mất.

Chỉ thấy bà thím giơ cánh tay lên tát một cái.

Chát!

Trên mặt người đàn ông xuất hiện một dấu năm ngón tay đỏ tươi.

Mọi người đều nhìn mà ngây người.

Nói là “Không đánh người, để pháp luật trừng trị.” mà?

Bà thím sao lại hai mặt thế!

Dưới ánh hoàng hôn, bà thím nháy mắt với tôi: “Tôi bảy mươi rồi, còn bị bệnh tim và huyết áp cao, hiểu không?”

Trong bầu không khí căng thẳng như vậy, tôi suýt nữa bật cười.

Người đàn ông phòng 901 liều mạng giãy giụa, gào lên: “Hôm nay cho dù bà đánh chết tôi, tôi cũng phải nói! Người phụ nữ này ở chung với hai người đàn ông! Chắc chắn là đi bán! Nếu không thì sao các người lại có thể che chở cho cô ta như vậy!?”

Bà thím đánh tới tấp, chát chát chát, lại tát thêm mấy cái nữa.

“Mày bịa đặt về con gái tao như vậy, hôm nay cho dù tao đánh chết mày, cũng chẳng ai nói được gì!

“Con trai tao đưa đón con gái tao đi làm thì sao? Tao hỏi mày thì sao?

“Nếu không phải vì cái thằng tăm tre như mày ngày nào cũng tụt quần trước cửa nhà tao thì con gái tao có cần phải đi làm mà nơm nớp lo sợ không?



“Nói chúng tao đánh người? Chuyện mày nửa đêm đánh con gái tao một trận trong khu phố, mày sao không nói? Hả? Có phải mày thấy con gái tao tính tình tốt nên cả nhà chúng tao đều sẽ chiều theo mày không?” Bà vừa đánh vừa mắng, lời lẽ vô cùng rõ ràng, nói không hề vấp. Những người dân vây xem nghe rõ ràng từng chữ—— Một, người đàn ông bị đánh đang bịa đặt. Hai, đây là một gia đình, trong nhà còn có một bà thím, căn bản không có chuyện gì bán không bán. Ba, người đàn ông bị đánh cả ngày tụt quần làm trò bẩn trước mặt cô gái nhà người ta nên hai chàng trai nhà này mới đưa đón cô gái đi làm. Bà thím thấy những người hóng hớt đều đã hiểu rõ, cũng không đánh nữa. Bà bình tĩnh vuốt tóc, lấy tư thế của chủ nhiệm ủy ban khu phố, kể khổ với mọi người. “Con gái tôi tính tình nhút nhát, từ khi người hàng xóm này chuyển đến, hắn chất đủ thứ đồ linh tinh ở hành lang. Cái tủ giày thì kê sát khe cửa nhà tôi. “Con gái tôi chỉ bảo hắn dịch đi một chút, hắn lại chửi bới om sòm, đổ hết mọi thứ bẩn thỉu lên người con gái tôi! Chỉ vì thấy con gái tôi ở một mình nên hắn mới bắt nạt! “Nói thật lòng, nhà nào chẳng có con gái cháu gái? Con gái chúng ta ở một mình thì phải chịu bắt nạt sao? Dựa vào đâu chứ!? “Sau khi tôi đưa hai đứa con trai đến đây ở thì hay lắm, vừa khéo bắt gặp con súc sinh này tụt quần trước mặt con gái tôi! “Tôi nói khó nghe một chút, mày đối xử với con gái tôi như vậy, bà già này cầm dao chặt cái của mày đi cũng chẳng sao! Mọi người nói xem, có phải thế không?” Bà thím thao thao bất tuyệt, như đang diễn thuyết. Vài bà thím đang chuẩn bị ra ngoài nhảy quảng trường đồng cảm sâu sắc: “Trời ơi, quá bỉ ổi, đáng bị đánh lắm! “Nếu cái đồ chó chết này dám đối xử với cháu gái tôi như vậy, tôi sẽ giết chết hắn!” Người đàn ông phòng 901 bị đại ca xăm trổ đè trên bàn đá hoa cương, mặt đỏ tía tai, ra sức giãy giụa. “ĐM bà già chết tiệt! Bà bịa đặt giỏi thật! Bà với con gái bà cùng một giuộc, hồi trẻ chắc cũng——” Nói chưa dứt lời, bà thím lại tát một cái, quát lớn: “Mạng mày còn chưa dài bằng chân tao, dám ở đây cãi láo với tao! “Trước mặt tao mà còn vênh váo! Mày có cái mặt to thật đấy! Tao đánh cho cái mồm thối của mày sưng lên!” Lần này, đến lượt đại ca xăm trổ phải ôm lấy cánh tay bà ấy, không cho bà đánh nữa. Tên đàn ông phòng 901 vừa lăn vừa bò trốn vào góc, run rẩy định móc điện thoại: “Bà già này bị điên rồi, tôi phải báo cảnh sát!” Ngay lập tức, tiếng còi cảnh sát vang lên từ bên ngoài khu phố, tên phòng 901 mừng ra mặt. Cậu em tiểu đệ mặt lạnh nhét điện thoại vào túi quần, bình tĩnh nói: “Xin lỗi, họ đến bắt anh đấy.” 11 “Căn cứ theo Điều 246 của Bộ luật Hình sự nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, người nào dùng bạo lực hoặc phương pháp khác công khai làm nhục người khác hoặc bịa đặt sự thật vu khống người khác, nếu tình tiết nghiêm trọng thì bị phạt tù có thời hạn dưới 3 năm, phạt cải tạo không giam giữ, quản chế hoặc tước quyền chính trị. “Vậy, thế nào là tình tiết nghiêm trọng? “Trong ‘Giải thích của Tòa án Nhân dân Tối cao, Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao về việc áp dụng một số vấn đề pháp luật trong việc giải quyết các vụ án hình sự về hành vi vu khống bằng cách sử dụng mạng thông tin’ có quy định, cùng một thông tin vu khống mà số lần được nhấp, xem thực tế đạt 5000 lần trở lên, hoặc số lần được chuyển tiếp đạt 500 lần trở lên thì phải xác định hành vi vu khống là nghiêm trọng.” Trong khi đó, lượt xem video 901 bịa đặt về tôi đã vượt quá 000, đúng là tình tiết nghiêm trọng. Ngay khi điều luật được đưa ra, 901 đã ngã gục trên ghế, sợ đến mất hết cả hồn vía. Hắn kích động nắm chặt góc bàn, nói: “Tôi không thể ngồi tù, con trai tôi còn phải thi công chức, tôi không thể có tiền án được!” Tôi chỉ cười lạnh: “Lúc anh bắt nạt tôi, sao không nghĩ đến con trai mình?” 901 thấy vậy, lập tức quỳ xuống dưới chân tôi, liên tục dập đầu. “Cô Trần, cô Trần, tôi thực sự sai rồi. Tôi bị ma ám, đầu óc tôi có bệnh, tôi chỉ là một thằng ngu, cô đừng chấp nhặt với tôi được không? Tôi xin cô. Tôi lùi lại một bước, không thèm để ý đến hắn ta. Chỉ bình tĩnh hỏi cảnh sát, có thể để người đàn ông này quay video xin lỗi tôi, thừa nhận sai lầm trên mạng, trả lại sự trong sạch cho tôi không. Yêu cầu này, cảnh sát đương nhiên sẽ đồng ý. Vì vậy, sự việc “Trần Yên Nhiên trường Hưng Trung học đội nón xanh.” mà mọi người bàn tán xôn xao, chỉ sau bốn giờ đã nhanh chóng có sự đảo ngược. Blogger đã xóa video bịa đặt vào buổi sáng, đăng lại một video mới. Phông nền video là bức tường sơn xanh trắng đặc trưng của công an. Lần này, blogger cuối cùng cũng lộ mặt. Hắn ta tự xưng là bạn trai của cô Trần sau màn hình, hóa ra lại là một gã đàn ông trung niên béo phì, không ai thèm ngó ngàng. Hắn ta đối mặt với ống kính, khóc lóc thảm thiết xin lỗi: “Xin chào mọi người, tôi là Lưu Toàn Thắng, sáng nay, tôi đã đăng một video bịa đặt, vu khống người hàng xóm cũ của tôi, cô Trần Yên Nhiên, giáo viên trường Hưng Trung học, tất cả nội dung trong video đó đều do tôi bịa đặt, mong mọi người biết rõ. “Trong vài tháng qua, tôi và cô Trần Yên Nhiên là hàng xóm, thấy cô ấy sống một mình, tôi thường bắt nạt cô ấy. Sau khi cô ấy tìm người ở ghép, tôi không bắt nạt cô ấy được nữa nên bắt đầu bịa đặt tin đồn về cô ấy. “Tại đây, tôi xin long trọng xin lỗi cô Trần Yên Nhiên, đồng thời xin lỗi tất cả các cư dân mạng, mong mọi người lấy tôi làm gương, đừng bắt nạt người khác, càng đừng tùy tiện bịa đặt tin đồn.” Tôi bình tĩnh mua cho video này mấy gói quảng cáo. Vài giáo viên thường xuyên liên lạc với tôi cũng rất kín đáo chuyển tiếp video này vào các nhóm phụ huynh của họ “Một cách nhẹ nhàng.” Rất nhanh, video này đã đứng đầu bảng xếp hạng độ hot tại địa phương. Trong phần bình luận, những học sinh của tôi đã có điện thoại vào cuối tuần, liên tục tấn công dữ dội Lưu Toàn Thắng: [Ê ê, đợi đến khi chúng tôi bắt nạt con trai anh, anh sẽ biết tay.] [Đang xem hiện trường lật xe nhanh nhất trong lịch sử.] [Mọi người có hiểu không? Mẹ tôi gọi tôi đến nghe tiết học đạo đức pháp luật.] [Xin chào mọi người, tôi là Lưu Toàn Thắng, tôi là một kẻ tiểu nhân, một tên cầm thú.] Kẻ cố gắng lợi dụng dư luận cuối cùng sẽ bị dư luận phản phệ. Lưu Toàn Thắng đã bị tạm giam. Bản án của hắn sẽ được tuyên sau vài tháng nữa. Tuy nhiên, trong tương lai có thể thấy trước, hắn và gia đình hắn sẽ phải trả giá cho hành vi của mình. Khi bước ra khỏi đồn cảnh sát, trời quang mây tạnh. Gió mùa hè hiu hiu, bên đường có người bán dạo rao bán dưa hấu. Tôi mua một quả dưa hấu to tròn, bổ ra, quả nhiên là quả dưa hấu đỏ au, không một hạt đen nào. Đại ca xăm trổ và cậu em u ám xách dưa đi trước, tôi và bà thím đi sau. Cuộc sống có vẻ như vậy. Dù có chuyện tồi tệ đến đâu, chỉ cần còn được ăn dưa hấu ngọt, chỉ cần bên cạnh còn có người có thể nói cười với mình. Mọi thứ sẽ không tệ đến vậy. Sau ngày hôm đó, tôi lại trở về trường. Hiệu trưởng đích thân gọi điện kêu tôi về. Bà ấy nói, tiết công khai vào thứ hai tuần sau vẫn do tôi lên, quyết định của phó hiệu trưởng quá hấp tấp, khiến tôi chịu ấm ức. Tôi chỉ cười cười, không nói gì. Thứ hai hôm đó, phòng học bậc thang chật kín người. Tôi mở bản chiếu, giảng xong trang PPT cuối cùng. Đến phần tự do đặt câu hỏi, có học sinh hỏi tôi—— “Thưa cô, thế nào mới là ác thực sự?” Trong nháy mắt, rất nhiều đôi mắt tinh ranh nhìn về phía tôi. Tôi biết, chúng không chỉ muốn biết câu trả lời rập khuôn trong sách giáo khoa. Tôi suy nghĩ một lát, đặt sách giáo khoa xuống, viết hai chữ to đùng lên bảng—— Thiện, ác. “Thế nào là ác? Làm hại người khác, chính là ác, đúng không? “Vậy, vì bảo vệ bản thân mà làm hại người khác có phải là ác không? Vì bảo vệ người thân mà làm hại người khác thì có phải là ác không? “Thiện ác chỉ trong một ý niệm, ở động cơ, cũng ở hành vi. Nếu động cơ thiện, hành vi ác thì rốt cuộc là thiện hay ác? “Trước đây, tôi cũng giống như phần lớn mọi người, thích dán nhãn cho người khác. Người này phạm tội, chắc chắn là ác; người này đánh đập cha mẹ, chắc chắn là ác; người này vô gia cư, chắc chắn là ác. “Nhưng nếu xé bỏ những cái nhãn đó thì sao? Có người vì bảo vệ mẹ khỏi bị làm nhục mà phạm tội, đối với kẻ xấu là ác nhưng đối với mẹ lại là thiện; có người bị hành hạ nhiều năm cuối cùng cũng phản kháng, đối với kẻ xấu là ác nhưng đối với bản thân lại là thiện. “Nếu chúng ta dùng góc nhìn đa chiều hơn để nhìn nhận người khác, chúng ta sẽ phát hiện ra, ác không tuyệt đối, thiện cũng không tuyệt đối, chúng thay đổi chỉ trong một ý niệm.” Gió nhẹ thổi. Cửa sau phòng học bậc thang lại có thêm mấy người đi vào. Một bà thím, xăm lông mày, uốn tóc, trông rất giống người hay cãi nhau. Một đại ca xăm trổ, sau lưng xăm hình con hổ dữ, mùa hè cởi trần có thể dọa trẻ con khóc thét. Một cậu em u ám, lúc nào cũng thích đội mũ bóng chày, mùa hè cũng mặc áo dài tay, miệng luôn lẩm bẩm những điều thần kinh. Vài tháng trước, tôi gặp phải những người hàng xóm rất tệ. Vì thế tôi muốn lấy bạo lực trả thù bạo lực, lấy ác chế ác. Nhưng tôi lại vô tình bước vào thế giới nội tâm của những “Kẻ xấu.” đó. “Mẹ chồng ác độc.” xăm lông mày uốn tóc, thích nhất là nấu nước đường, nấu chè đậu xanh, cắt dưa hấu đá, chăm sóc người khác đủ kiểu. Cậu em u ám xanh xao, ngày nào cũng giao tiếp với mèo hoang, tự đi giao hàng nhanh kiếm được chút tiền, toàn bộ đều dùng để triệt sản cho mèo hoang. Đại ca xăm trổ thích trồng hoa, sau lưng hổ dữ cũng ngửi hoa hồng, thường xuyên trao đổi kinh nghiệm trồng hoa với các ông bà thím trong khu phố, trên đường đi giao đồ ăn bằng xe điện, còn cứu được hai người bị thương trong tai nạn giao thông. Thế giới này có vẻ như vậy. Trên người mỗi người đều có vô số nhãn mác. Chúng ta từng giây từng phút đều đang dán nhãn cho người khác, cũng bị người khác dán nhãn. Nhưng nếu chúng ta chịu xé bỏ những nhãn mác đó, dùng chính đôi mắt của mình để nhìn thật kỹ. Sẽ phát hiện ra, thế giới này hóa ra lại khác biệt đến vậy. Cuối tiết công khai, tôi mỉm cười nhẹ. “Chắc mọi người chưa biết, hồi nhỏ, tôi cũng bị coi là một đứa trẻ hư.” Người cha nghiện rượu ngày nào cũng bạo hành mẹ tôi. Có một ngày, ông ta cầm một chiếc bình hoa, đập vào đầu mẹ tôi. Máu chảy lênh láng, tôi tưởng mẹ đã chết. Vì thế, khi ông ta lại giơ nắm đấm xuống, tôi đã cầm mảnh vỡ bình hoa đâm thủng mắt ông ta. Ông ta gặp tai nạn giao thông trên đường đến bệnh viện, chết ngay tại chỗ. Tôi tưởng mình đã bảo vệ được mẹ, nhưng khi mẹ tỉnh lại, bà lại hét lên kinh hãi. Bà nói với những người hàng xóm, là tôi đã giết chồng bà. Bà nói tôi là sao chổi, vì thế khi bà xách vali bỏ trốn, cũng không có ai cho rằng bà sai. Người sai là tôi, tôi là một đứa trẻ hư, tôi là sao chổi. Tôi lớn lên trong cô độc và tội lỗi, cho đến khi gặp được ba “Kẻ xấu.” giống như tôi. Họ không nói với tôi những đạo lý to tát, họ chỉ khiến tôi bừng tỉnh—— Nếu “Cái xấu.” của họ không phải là “Cái xấu.”, vậy thì “Cái xấu.” của tôi, cũng không cần phải ngày ngày giày vò tôi nữa. Dưới khán đài một mảnh tĩnh lặng. Các học sinh chớp chớp mắt nhìn tôi. Có đứa trẻ trên mặt hiện rõ sự đồng cảm, có đứa thì lại mang theo suy tư sâu sắc. Tôi kết luận cuối cùng: “Người lớn luôn quen tô vẽ cho bản thân nhưng trẻ con lại tin sái cổ. Nếu các em cũng cảm thấy mê mang, hoan nghênh các em đến tìm chị. Ở chỗ chị, không có phán xét đạo đức, chị chỉ quan tâm đến việc em có bị tổn thương hay không.” Tiếng chuông hết giờ vang lên. Hiệu trưởng dẫn đầu, vỗ tay. Tiếng vỗ tay vang lên nhất phiến, đặc biệt là ba người đứng ở cửa sau vỗ to nhất. Tôi cất phấn, cất giáo án, đeo cặp đi ra ngoài. Ngoài hành lang là sân trường, rất nhiều trẻ con chạy nhảy, chơi bóng rổ, náo nhiệt vô cùng. Còn những người đang đi về phía tôi, là bà thím uốn tóc, đại ca xăm trổ và cậu em u ám. Bà thím khoác tay tôi, bình thường hỏi tôi: “Tối nay muốn ăn gì?” Đại ca xăm trổ thì nhận lấy chiếc cặp máy tính nặng trịch của tôi, bình tĩnh đi về phía trước. Cậu em u ám vẫn như cũ mơ màng, chỉ khi có học sinh mỉm cười với cậu, cậu mới thụ sủng nhược kinh cười đáp lại. Gió nhẹ thổi, mây tụ rồi tan. Tôi đã mất đi hai người thân quan trọng nhất trong cuộc đời, lại trong lúc sống một mình phải chịu đựng sự ác ý sâu sắc nhất. Nhưng có vẻ như, ông trời đã bù đắp lại cho tôi những người thân, theo một cách kỳ lạ khác. Ông trời ơi, dù thế nào đi nữa, con vẫn rất biết ơn ông. Thật đấy. -HẾT-

“Nói chúng tao đánh người? Chuyện mày nửa đêm đánh con gái tao một trận trong khu phố, mày sao không nói? Hả? Có phải mày thấy con gái tao tính tình tốt nên cả nhà chúng tao đều sẽ chiều theo mày không?” Bà vừa đánh vừa mắng, lời lẽ vô cùng rõ ràng, nói không hề vấp. Những người dân vây xem nghe rõ ràng từng chữ—— Một, người đàn ông bị đánh đang bịa đặt. Hai, đây là một gia đình, trong nhà còn có một bà thím, căn bản không có chuyện gì bán không bán. Ba, người đàn ông bị đánh cả ngày tụt quần làm trò bẩn trước mặt cô gái nhà người ta nên hai chàng trai nhà này mới đưa đón cô gái đi làm. Bà thím thấy những người hóng hớt đều đã hiểu rõ, cũng không đánh nữa. Bà bình tĩnh vuốt tóc, lấy tư thế của chủ nhiệm ủy ban khu phố, kể khổ với mọi người. “Con gái tôi tính tình nhút nhát, từ khi người hàng xóm này chuyển đến, hắn chất đủ thứ đồ linh tinh ở hành lang. Cái tủ giày thì kê sát khe cửa nhà tôi. “Con gái tôi chỉ bảo hắn dịch đi một chút, hắn lại chửi bới om sòm, đổ hết mọi thứ bẩn thỉu lên người con gái tôi! Chỉ vì thấy con gái tôi ở một mình nên hắn mới bắt nạt! “Nói thật lòng, nhà nào chẳng có con gái cháu gái? Con gái chúng ta ở một mình thì phải chịu bắt nạt sao? Dựa vào đâu chứ!? “Sau khi tôi đưa hai đứa con trai đến đây ở thì hay lắm, vừa khéo bắt gặp con súc sinh này tụt quần trước mặt con gái tôi! “Tôi nói khó nghe một chút, mày đối xử với con gái tôi như vậy, bà già này cầm dao chặt cái của mày đi cũng chẳng sao! Mọi người nói xem, có phải thế không?” Bà thím thao thao bất tuyệt, như đang diễn thuyết. Vài bà thím đang chuẩn bị ra ngoài nhảy quảng trường đồng cảm sâu sắc: “Trời ơi, quá bỉ ổi, đáng bị đánh lắm! “Nếu cái đồ chó chết này dám đối xử với cháu gái tôi như vậy, tôi sẽ giết chết hắn!” Người đàn ông phòng 901 bị đại ca xăm trổ đè trên bàn đá hoa cương, mặt đỏ tía tai, ra sức giãy giụa. “ĐM bà già chết tiệt! Bà bịa đặt giỏi thật! Bà với con gái bà cùng một giuộc, hồi trẻ chắc cũng——” Nói chưa dứt lời, bà thím lại tát một cái, quát lớn: “Mạng mày còn chưa dài bằng chân tao, dám ở đây cãi láo với tao! “Trước mặt tao mà còn vênh váo! Mày có cái mặt to thật đấy! Tao đánh cho cái mồm thối của mày sưng lên!” Lần này, đến lượt đại ca xăm trổ phải ôm lấy cánh tay bà ấy, không cho bà đánh nữa. Tên đàn ông phòng 901 vừa lăn vừa bò trốn vào góc, run rẩy định móc điện thoại: “Bà già này bị điên rồi, tôi phải báo cảnh sát!” Ngay lập tức, tiếng còi cảnh sát vang lên từ bên ngoài khu phố, tên phòng 901 mừng ra mặt. Cậu em tiểu đệ mặt lạnh nhét điện thoại vào túi quần, bình tĩnh nói: “Xin lỗi, họ đến bắt anh đấy.” 11 “Căn cứ theo Điều 246 của Bộ luật Hình sự nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, người nào dùng bạo lực hoặc phương pháp khác công khai làm nhục người khác hoặc bịa đặt sự thật vu khống người khác, nếu tình tiết nghiêm trọng thì bị phạt tù có thời hạn dưới 3 năm, phạt cải tạo không giam giữ, quản chế hoặc tước quyền chính trị. “Vậy, thế nào là tình tiết nghiêm trọng? “Trong ‘Giải thích của Tòa án Nhân dân Tối cao, Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao về việc áp dụng một số vấn đề pháp luật trong việc giải quyết các vụ án hình sự về hành vi vu khống bằng cách sử dụng mạng thông tin’ có quy định, cùng một thông tin vu khống mà số lần được nhấp, xem thực tế đạt 5000 lần trở lên, hoặc số lần được chuyển tiếp đạt 500 lần trở lên thì phải xác định hành vi vu khống là nghiêm trọng.” Trong khi đó, lượt xem video 901 bịa đặt về tôi đã vượt quá 000, đúng là tình tiết nghiêm trọng. Ngay khi điều luật được đưa ra, 901 đã ngã gục trên ghế, sợ đến mất hết cả hồn vía. Hắn kích động nắm chặt góc bàn, nói: “Tôi không thể ngồi tù, con trai tôi còn phải thi công chức, tôi không thể có tiền án được!” Tôi chỉ cười lạnh: “Lúc anh bắt nạt tôi, sao không nghĩ đến con trai mình?” 901 thấy vậy, lập tức quỳ xuống dưới chân tôi, liên tục dập đầu. “Cô Trần, cô Trần, tôi thực sự sai rồi. Tôi bị ma ám, đầu óc tôi có bệnh, tôi chỉ là một thằng ngu, cô đừng chấp nhặt với tôi được không? Tôi xin cô. Tôi lùi lại một bước, không thèm để ý đến hắn ta. Chỉ bình tĩnh hỏi cảnh sát, có thể để người đàn ông này quay video xin lỗi tôi, thừa nhận sai lầm trên mạng, trả lại sự trong sạch cho tôi không. Yêu cầu này, cảnh sát đương nhiên sẽ đồng ý. Vì vậy, sự việc “Trần Yên Nhiên trường Hưng Trung học đội nón xanh.” mà mọi người bàn tán xôn xao, chỉ sau bốn giờ đã nhanh chóng có sự đảo ngược. Blogger đã xóa video bịa đặt vào buổi sáng, đăng lại một video mới. Phông nền video là bức tường sơn xanh trắng đặc trưng của công an. Lần này, blogger cuối cùng cũng lộ mặt. Hắn ta tự xưng là bạn trai của cô Trần sau màn hình, hóa ra lại là một gã đàn ông trung niên béo phì, không ai thèm ngó ngàng. Hắn ta đối mặt với ống kính, khóc lóc thảm thiết xin lỗi: “Xin chào mọi người, tôi là Lưu Toàn Thắng, sáng nay, tôi đã đăng một video bịa đặt, vu khống người hàng xóm cũ của tôi, cô Trần Yên Nhiên, giáo viên trường Hưng Trung học, tất cả nội dung trong video đó đều do tôi bịa đặt, mong mọi người biết rõ. “Trong vài tháng qua, tôi và cô Trần Yên Nhiên là hàng xóm, thấy cô ấy sống một mình, tôi thường bắt nạt cô ấy. Sau khi cô ấy tìm người ở ghép, tôi không bắt nạt cô ấy được nữa nên bắt đầu bịa đặt tin đồn về cô ấy. “Tại đây, tôi xin long trọng xin lỗi cô Trần Yên Nhiên, đồng thời xin lỗi tất cả các cư dân mạng, mong mọi người lấy tôi làm gương, đừng bắt nạt người khác, càng đừng tùy tiện bịa đặt tin đồn.” Tôi bình tĩnh mua cho video này mấy gói quảng cáo. Vài giáo viên thường xuyên liên lạc với tôi cũng rất kín đáo chuyển tiếp video này vào các nhóm phụ huynh của họ “Một cách nhẹ nhàng.” Rất nhanh, video này đã đứng đầu bảng xếp hạng độ hot tại địa phương. Trong phần bình luận, những học sinh của tôi đã có điện thoại vào cuối tuần, liên tục tấn công dữ dội Lưu Toàn Thắng: [Ê ê, đợi đến khi chúng tôi bắt nạt con trai anh, anh sẽ biết tay.] [Đang xem hiện trường lật xe nhanh nhất trong lịch sử.] [Mọi người có hiểu không? Mẹ tôi gọi tôi đến nghe tiết học đạo đức pháp luật.] [Xin chào mọi người, tôi là Lưu Toàn Thắng, tôi là một kẻ tiểu nhân, một tên cầm thú.] Kẻ cố gắng lợi dụng dư luận cuối cùng sẽ bị dư luận phản phệ. Lưu Toàn Thắng đã bị tạm giam. Bản án của hắn sẽ được tuyên sau vài tháng nữa. Tuy nhiên, trong tương lai có thể thấy trước, hắn và gia đình hắn sẽ phải trả giá cho hành vi của mình. Khi bước ra khỏi đồn cảnh sát, trời quang mây tạnh. Gió mùa hè hiu hiu, bên đường có người bán dạo rao bán dưa hấu. Tôi mua một quả dưa hấu to tròn, bổ ra, quả nhiên là quả dưa hấu đỏ au, không một hạt đen nào. Đại ca xăm trổ và cậu em u ám xách dưa đi trước, tôi và bà thím đi sau. Cuộc sống có vẻ như vậy. Dù có chuyện tồi tệ đến đâu, chỉ cần còn được ăn dưa hấu ngọt, chỉ cần bên cạnh còn có người có thể nói cười với mình. Mọi thứ sẽ không tệ đến vậy. Sau ngày hôm đó, tôi lại trở về trường. Hiệu trưởng đích thân gọi điện kêu tôi về. Bà ấy nói, tiết công khai vào thứ hai tuần sau vẫn do tôi lên, quyết định của phó hiệu trưởng quá hấp tấp, khiến tôi chịu ấm ức. Tôi chỉ cười cười, không nói gì. Thứ hai hôm đó, phòng học bậc thang chật kín người. Tôi mở bản chiếu, giảng xong trang PPT cuối cùng. Đến phần tự do đặt câu hỏi, có học sinh hỏi tôi—— “Thưa cô, thế nào mới là ác thực sự?” Trong nháy mắt, rất nhiều đôi mắt tinh ranh nhìn về phía tôi. Tôi biết, chúng không chỉ muốn biết câu trả lời rập khuôn trong sách giáo khoa. Tôi suy nghĩ một lát, đặt sách giáo khoa xuống, viết hai chữ to đùng lên bảng—— Thiện, ác. “Thế nào là ác? Làm hại người khác, chính là ác, đúng không? “Vậy, vì bảo vệ bản thân mà làm hại người khác có phải là ác không? Vì bảo vệ người thân mà làm hại người khác thì có phải là ác không? “Thiện ác chỉ trong một ý niệm, ở động cơ, cũng ở hành vi. Nếu động cơ thiện, hành vi ác thì rốt cuộc là thiện hay ác? “Trước đây, tôi cũng giống như phần lớn mọi người, thích dán nhãn cho người khác. Người này phạm tội, chắc chắn là ác; người này đánh đập cha mẹ, chắc chắn là ác; người này vô gia cư, chắc chắn là ác. “Nhưng nếu xé bỏ những cái nhãn đó thì sao? Có người vì bảo vệ mẹ khỏi bị làm nhục mà phạm tội, đối với kẻ xấu là ác nhưng đối với mẹ lại là thiện; có người bị hành hạ nhiều năm cuối cùng cũng phản kháng, đối với kẻ xấu là ác nhưng đối với bản thân lại là thiện. “Nếu chúng ta dùng góc nhìn đa chiều hơn để nhìn nhận người khác, chúng ta sẽ phát hiện ra, ác không tuyệt đối, thiện cũng không tuyệt đối, chúng thay đổi chỉ trong một ý niệm.” Gió nhẹ thổi. Cửa sau phòng học bậc thang lại có thêm mấy người đi vào. Một bà thím, xăm lông mày, uốn tóc, trông rất giống người hay cãi nhau. Một đại ca xăm trổ, sau lưng xăm hình con hổ dữ, mùa hè cởi trần có thể dọa trẻ con khóc thét. Một cậu em u ám, lúc nào cũng thích đội mũ bóng chày, mùa hè cũng mặc áo dài tay, miệng luôn lẩm bẩm những điều thần kinh. Vài tháng trước, tôi gặp phải những người hàng xóm rất tệ. Vì thế tôi muốn lấy bạo lực trả thù bạo lực, lấy ác chế ác. Nhưng tôi lại vô tình bước vào thế giới nội tâm của những “Kẻ xấu.” đó. “Mẹ chồng ác độc.” xăm lông mày uốn tóc, thích nhất là nấu nước đường, nấu chè đậu xanh, cắt dưa hấu đá, chăm sóc người khác đủ kiểu. Cậu em u ám xanh xao, ngày nào cũng giao tiếp với mèo hoang, tự đi giao hàng nhanh kiếm được chút tiền, toàn bộ đều dùng để triệt sản cho mèo hoang. Đại ca xăm trổ thích trồng hoa, sau lưng hổ dữ cũng ngửi hoa hồng, thường xuyên trao đổi kinh nghiệm trồng hoa với các ông bà thím trong khu phố, trên đường đi giao đồ ăn bằng xe điện, còn cứu được hai người bị thương trong tai nạn giao thông. Thế giới này có vẻ như vậy. Trên người mỗi người đều có vô số nhãn mác. Chúng ta từng giây từng phút đều đang dán nhãn cho người khác, cũng bị người khác dán nhãn. Nhưng nếu chúng ta chịu xé bỏ những nhãn mác đó, dùng chính đôi mắt của mình để nhìn thật kỹ. Sẽ phát hiện ra, thế giới này hóa ra lại khác biệt đến vậy. Cuối tiết công khai, tôi mỉm cười nhẹ. “Chắc mọi người chưa biết, hồi nhỏ, tôi cũng bị coi là một đứa trẻ hư.” Người cha nghiện rượu ngày nào cũng bạo hành mẹ tôi. Có một ngày, ông ta cầm một chiếc bình hoa, đập vào đầu mẹ tôi. Máu chảy lênh láng, tôi tưởng mẹ đã chết. Vì thế, khi ông ta lại giơ nắm đấm xuống, tôi đã cầm mảnh vỡ bình hoa đâm thủng mắt ông ta. Ông ta gặp tai nạn giao thông trên đường đến bệnh viện, chết ngay tại chỗ. Tôi tưởng mình đã bảo vệ được mẹ, nhưng khi mẹ tỉnh lại, bà lại hét lên kinh hãi. Bà nói với những người hàng xóm, là tôi đã giết chồng bà. Bà nói tôi là sao chổi, vì thế khi bà xách vali bỏ trốn, cũng không có ai cho rằng bà sai. Người sai là tôi, tôi là một đứa trẻ hư, tôi là sao chổi. Tôi lớn lên trong cô độc và tội lỗi, cho đến khi gặp được ba “Kẻ xấu.” giống như tôi. Họ không nói với tôi những đạo lý to tát, họ chỉ khiến tôi bừng tỉnh—— Nếu “Cái xấu.” của họ không phải là “Cái xấu.”, vậy thì “Cái xấu.” của tôi, cũng không cần phải ngày ngày giày vò tôi nữa. Dưới khán đài một mảnh tĩnh lặng. Các học sinh chớp chớp mắt nhìn tôi. Có đứa trẻ trên mặt hiện rõ sự đồng cảm, có đứa thì lại mang theo suy tư sâu sắc. Tôi kết luận cuối cùng: “Người lớn luôn quen tô vẽ cho bản thân nhưng trẻ con lại tin sái cổ. Nếu các em cũng cảm thấy mê mang, hoan nghênh các em đến tìm chị. Ở chỗ chị, không có phán xét đạo đức, chị chỉ quan tâm đến việc em có bị tổn thương hay không.” Tiếng chuông hết giờ vang lên. Hiệu trưởng dẫn đầu, vỗ tay. Tiếng vỗ tay vang lên nhất phiến, đặc biệt là ba người đứng ở cửa sau vỗ to nhất. Tôi cất phấn, cất giáo án, đeo cặp đi ra ngoài. Ngoài hành lang là sân trường, rất nhiều trẻ con chạy nhảy, chơi bóng rổ, náo nhiệt vô cùng. Còn những người đang đi về phía tôi, là bà thím uốn tóc, đại ca xăm trổ và cậu em u ám. Bà thím khoác tay tôi, bình thường hỏi tôi: “Tối nay muốn ăn gì?” Đại ca xăm trổ thì nhận lấy chiếc cặp máy tính nặng trịch của tôi, bình tĩnh đi về phía trước. Cậu em u ám vẫn như cũ mơ màng, chỉ khi có học sinh mỉm cười với cậu, cậu mới thụ sủng nhược kinh cười đáp lại. Gió nhẹ thổi, mây tụ rồi tan. Tôi đã mất đi hai người thân quan trọng nhất trong cuộc đời, lại trong lúc sống một mình phải chịu đựng sự ác ý sâu sắc nhất. Nhưng có vẻ như, ông trời đã bù đắp lại cho tôi những người thân, theo một cách kỳ lạ khác. Ông trời ơi, dù thế nào đi nữa, con vẫn rất biết ơn ông. Thật đấy. -HẾT-

“Nói chúng tao đánh người? Chuyện mày nửa đêm đánh con gái tao một trận trong khu phố, mày sao không nói? Hả? Có phải mày thấy con gái tao tính tình tốt nên cả nhà chúng tao đều sẽ chiều theo mày không?”

Bà vừa đánh vừa mắng, lời lẽ vô cùng rõ ràng, nói không hề vấp.

Những người dân vây xem nghe rõ ràng từng chữ——

Một, người đàn ông bị đánh đang bịa đặt.

Hai, đây là một gia đình, trong nhà còn có một bà thím, căn bản không có chuyện gì bán không bán.

Ba, người đàn ông bị đánh cả ngày tụt quần làm trò bẩn trước mặt cô gái nhà người ta nên hai chàng trai nhà này mới đưa đón cô gái đi làm.

Bà thím thấy những người hóng hớt đều đã hiểu rõ, cũng không đánh nữa.

Bà bình tĩnh vuốt tóc, lấy tư thế của chủ nhiệm ủy ban khu phố, kể khổ với mọi người.

“Con gái tôi tính tình nhút nhát, từ khi người hàng xóm này chuyển đến, hắn chất đủ thứ đồ linh tinh ở hành lang. Cái tủ giày thì kê sát khe cửa nhà tôi.

“Con gái tôi chỉ bảo hắn dịch đi một chút, hắn lại chửi bới om sòm, đổ hết mọi thứ bẩn thỉu lên người con gái tôi! Chỉ vì thấy con gái tôi ở một mình nên hắn mới bắt nạt!

“Nói thật lòng, nhà nào chẳng có con gái cháu gái? Con gái chúng ta ở một mình thì phải chịu bắt nạt sao? Dựa vào đâu chứ!?

“Sau khi tôi đưa hai đứa con trai đến đây ở thì hay lắm, vừa khéo bắt gặp con súc sinh này tụt quần trước mặt con gái tôi!

“Tôi nói khó nghe một chút, mày đối xử với con gái tôi như vậy, bà già này cầm dao chặt cái của mày đi cũng chẳng sao! Mọi người nói xem, có phải thế không?”

Bà thím thao thao bất tuyệt, như đang diễn thuyết.

Vài bà thím đang chuẩn bị ra ngoài nhảy quảng trường đồng cảm sâu sắc:

“Trời ơi, quá bỉ ổi, đáng bị đánh lắm!

“Nếu cái đồ chó chết này dám đối xử với cháu gái tôi như vậy, tôi sẽ giết chết hắn!”

Người đàn ông phòng 901 bị đại ca xăm trổ đè trên bàn đá hoa cương, mặt đỏ tía tai, ra sức giãy giụa.

“ĐM bà già chết tiệt! Bà bịa đặt giỏi thật! Bà với con gái bà cùng một giuộc, hồi trẻ chắc cũng——”

Nói chưa dứt lời, bà thím lại tát một cái, quát lớn:

“Mạng mày còn chưa dài bằng chân tao, dám ở đây cãi láo với tao!

“Trước mặt tao mà còn vênh váo! Mày có cái mặt to thật đấy! Tao đánh cho cái mồm thối của mày sưng lên!”

Lần này, đến lượt đại ca xăm trổ phải ôm lấy cánh tay bà ấy, không cho bà đánh nữa.

Tên đàn ông phòng 901 vừa lăn vừa bò trốn vào góc, run rẩy định móc điện thoại: “Bà già này bị điên rồi, tôi phải báo cảnh sát!”

Ngay lập tức, tiếng còi cảnh sát vang lên từ bên ngoài khu phố, tên phòng 901 mừng ra mặt.

Cậu em tiểu đệ mặt lạnh nhét điện thoại vào túi quần, bình tĩnh nói: “Xin lỗi, họ đến bắt anh đấy.”

“Căn cứ theo Điều 246 của Bộ luật Hình sự nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, người nào dùng bạo lực hoặc phương pháp khác công khai làm nhục người khác hoặc bịa đặt sự thật vu khống người khác, nếu tình tiết nghiêm trọng thì bị phạt tù có thời hạn dưới 3 năm, phạt cải tạo không giam giữ, quản chế hoặc tước quyền chính trị.

“Vậy, thế nào là tình tiết nghiêm trọng?

“Trong ‘Giải thích của Tòa án Nhân dân Tối cao, Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao về việc áp dụng một số vấn đề pháp luật trong việc giải quyết các vụ án hình sự về hành vi vu khống bằng cách sử dụng mạng thông tin’ có quy định, cùng một thông tin vu khống mà số lần được nhấp, xem thực tế đạt 5000 lần trở lên, hoặc số lần được chuyển tiếp đạt 500 lần trở lên thì phải xác định hành vi vu khống là nghiêm trọng.”

Trong khi đó, lượt xem video 901 bịa đặt về tôi đã vượt quá 000, đúng là tình tiết nghiêm trọng.

Ngay khi điều luật được đưa ra, 901 đã ngã gục trên ghế, sợ đến mất hết cả hồn vía.

Hắn kích động nắm chặt góc bàn, nói: “Tôi không thể ngồi tù, con trai tôi còn phải thi công chức, tôi không thể có tiền án được!”

Tôi chỉ cười lạnh: “Lúc anh bắt nạt tôi, sao không nghĩ đến con trai mình?”

thấy vậy, lập tức quỳ xuống dưới chân tôi, liên tục dập đầu.

“Cô Trần, cô Trần, tôi thực sự sai rồi. Tôi bị ma ám, đầu óc tôi có bệnh, tôi chỉ là một thằng ngu, cô đừng chấp nhặt với tôi được không? Tôi xin cô.

Tôi lùi lại một bước, không thèm để ý đến hắn ta.

Chỉ bình tĩnh hỏi cảnh sát, có thể để người đàn ông này quay video xin lỗi tôi, thừa nhận sai lầm trên mạng, trả lại sự trong sạch cho tôi không.

Yêu cầu này, cảnh sát đương nhiên sẽ đồng ý.

Vì vậy, sự việc “Trần Yên Nhiên trường Hưng Trung học đội nón xanh.” mà mọi người bàn tán xôn xao, chỉ sau bốn giờ đã nhanh chóng có sự đảo ngược.

Blogger đã xóa video bịa đặt vào buổi sáng, đăng lại một video mới.

Phông nền video là bức tường sơn xanh trắng đặc trưng của công an.

Lần này, blogger cuối cùng cũng lộ mặt.

Hắn ta tự xưng là bạn trai của cô Trần sau màn hình, hóa ra lại là một gã đàn ông trung niên béo phì, không ai thèm ngó ngàng.

Hắn ta đối mặt với ống kính, khóc lóc thảm thiết xin lỗi:

“Xin chào mọi người, tôi là Lưu Toàn Thắng, sáng nay, tôi đã đăng một video bịa đặt, vu khống người hàng xóm cũ của tôi, cô Trần Yên Nhiên, giáo viên trường Hưng Trung học, tất cả nội dung trong video đó đều do tôi bịa đặt, mong mọi người biết rõ.

“Trong vài tháng qua, tôi và cô Trần Yên Nhiên là hàng xóm, thấy cô ấy sống một mình, tôi thường bắt nạt cô ấy. Sau khi cô ấy tìm người ở ghép, tôi không bắt nạt cô ấy được nữa nên bắt đầu bịa đặt tin đồn về cô ấy.

“Tại đây, tôi xin long trọng xin lỗi cô Trần Yên Nhiên, đồng thời xin lỗi tất cả các cư dân mạng, mong mọi người lấy tôi làm gương, đừng bắt nạt người khác, càng đừng tùy tiện bịa đặt tin đồn.”

Tôi bình tĩnh mua cho video này mấy gói quảng cáo.

Vài giáo viên thường xuyên liên lạc với tôi cũng rất kín đáo chuyển tiếp video này vào các nhóm phụ huynh của họ “Một cách nhẹ nhàng.”

Rất nhanh, video này đã đứng đầu bảng xếp hạng độ hot tại địa phương.

Trong phần bình luận, những học sinh của tôi đã có điện thoại vào cuối tuần, liên tục tấn công dữ dội Lưu Toàn Thắng:

[Ê ê, đợi đến khi chúng tôi bắt nạt con trai anh, anh sẽ biết tay.]

[Đang xem hiện trường lật xe nhanh nhất trong lịch sử.]

[Mọi người có hiểu không? Mẹ tôi gọi tôi đến nghe tiết học đạo đức pháp luật.]

[Xin chào mọi người, tôi là Lưu Toàn Thắng, tôi là một kẻ tiểu nhân, một tên cầm thú.]

Kẻ cố gắng lợi dụng dư luận cuối cùng sẽ bị dư luận phản phệ.

Lưu Toàn Thắng đã bị tạm giam.

Bản án của hắn sẽ được tuyên sau vài tháng nữa.

Tuy nhiên, trong tương lai có thể thấy trước, hắn và gia đình hắn sẽ phải trả giá cho hành vi của mình.

Khi bước ra khỏi đồn cảnh sát, trời quang mây tạnh.

Gió mùa hè hiu hiu, bên đường có người bán dạo rao bán dưa hấu.

Tôi mua một quả dưa hấu to tròn, bổ ra, quả nhiên là quả dưa hấu đỏ au, không một hạt đen nào.

Đại ca xăm trổ và cậu em u ám xách dưa đi trước, tôi và bà thím đi sau.

Cuộc sống có vẻ như vậy.

Dù có chuyện tồi tệ đến đâu, chỉ cần còn được ăn dưa hấu ngọt, chỉ cần bên cạnh còn có người có thể nói cười với mình.

Mọi thứ sẽ không tệ đến vậy.

Sau ngày hôm đó, tôi lại trở về trường.

Hiệu trưởng đích thân gọi điện kêu tôi về.

Bà ấy nói, tiết công khai vào thứ hai tuần sau vẫn do tôi lên, quyết định của phó hiệu trưởng quá hấp tấp, khiến tôi chịu ấm ức.

Tôi chỉ cười cười, không nói gì.

Thứ hai hôm đó, phòng học bậc thang chật kín người.

Tôi mở bản chiếu, giảng xong trang PPT cuối cùng.

Đến phần tự do đặt câu hỏi, có học sinh hỏi tôi——

“Thưa cô, thế nào mới là ác thực sự?”

Trong nháy mắt, rất nhiều đôi mắt tinh ranh nhìn về phía tôi.

Tôi biết, chúng không chỉ muốn biết câu trả lời rập khuôn trong sách giáo khoa.

Tôi suy nghĩ một lát, đặt sách giáo khoa xuống, viết hai chữ to đùng lên bảng——

Thiện, ác.

“Thế nào là ác? Làm hại người khác, chính là ác, đúng không?

“Vậy, vì bảo vệ bản thân mà làm hại người khác có phải là ác không? Vì bảo vệ người thân mà làm hại người khác thì có phải là ác không?

“Thiện ác chỉ trong một ý niệm, ở động cơ, cũng ở hành vi. Nếu động cơ thiện, hành vi ác thì rốt cuộc là thiện hay ác?

“Trước đây, tôi cũng giống như phần lớn mọi người, thích dán nhãn cho người khác.

Người này phạm tội, chắc chắn là ác; người này đánh đập cha mẹ, chắc chắn là ác; người này vô gia cư, chắc chắn là ác.

“Nhưng nếu xé bỏ những cái nhãn đó thì sao? Có người vì bảo vệ mẹ khỏi bị làm nhục mà phạm tội, đối với kẻ xấu là ác nhưng đối với mẹ lại là thiện; có người bị hành hạ nhiều năm cuối cùng cũng phản kháng, đối với kẻ xấu là ác nhưng đối với bản thân lại là thiện.

“Nếu chúng ta dùng góc nhìn đa chiều hơn để nhìn nhận người khác, chúng ta sẽ phát hiện ra, ác không tuyệt đối, thiện cũng không tuyệt đối, chúng thay đổi chỉ trong một ý niệm.”

Gió nhẹ thổi.

Cửa sau phòng học bậc thang lại có thêm mấy người đi vào.

Một bà thím, xăm lông mày, uốn tóc, trông rất giống người hay cãi nhau.

Một đại ca xăm trổ, sau lưng xăm hình con hổ dữ, mùa hè cởi trần có thể dọa trẻ con khóc thét.

Một cậu em u ám, lúc nào cũng thích đội mũ bóng chày, mùa hè cũng mặc áo dài tay, miệng luôn lẩm bẩm những điều thần kinh.

Vài tháng trước, tôi gặp phải những người hàng xóm rất tệ.

Vì thế tôi muốn lấy bạo lực trả thù bạo lực, lấy ác chế ác.

Nhưng tôi lại vô tình bước vào thế giới nội tâm của những “Kẻ xấu.” đó.

“Mẹ chồng ác độc.” xăm lông mày uốn tóc, thích nhất là nấu nước đường, nấu chè đậu xanh, cắt dưa hấu đá, chăm sóc người khác đủ kiểu.

Cậu em u ám xanh xao, ngày nào cũng giao tiếp với mèo hoang, tự đi giao hàng nhanh kiếm được chút tiền, toàn bộ đều dùng để triệt sản cho mèo hoang.

Đại ca xăm trổ thích trồng hoa, sau lưng hổ dữ cũng ngửi hoa hồng, thường xuyên trao đổi kinh nghiệm trồng hoa với các ông bà thím trong khu phố, trên đường đi giao đồ ăn bằng xe điện, còn cứu được hai người bị thương trong tai nạn giao thông.

Thế giới này có vẻ như vậy.

Trên người mỗi người đều có vô số nhãn mác.

Chúng ta từng giây từng phút đều đang dán nhãn cho người khác, cũng bị người khác dán nhãn.

Nhưng nếu chúng ta chịu xé bỏ những nhãn mác đó, dùng chính đôi mắt của mình để nhìn thật kỹ.

Sẽ phát hiện ra, thế giới này hóa ra lại khác biệt đến vậy.

Cuối tiết công khai, tôi mỉm cười nhẹ.

“Chắc mọi người chưa biết, hồi nhỏ, tôi cũng bị coi là một đứa trẻ hư.”

Người cha nghiện rượu ngày nào cũng bạo hành mẹ tôi.

Có một ngày, ông ta cầm một chiếc bình hoa, đập vào đầu mẹ tôi.

Máu chảy lênh láng, tôi tưởng mẹ đã chết.

Vì thế, khi ông ta lại giơ nắm đấm xuống, tôi đã cầm mảnh vỡ bình hoa đâm thủng mắt ông ta.

Ông ta gặp tai nạn giao thông trên đường đến bệnh viện, chết ngay tại chỗ.

Tôi tưởng mình đã bảo vệ được mẹ, nhưng khi mẹ tỉnh lại, bà lại hét lên kinh hãi.

Bà nói với những người hàng xóm, là tôi đã giết chồng bà.

Bà nói tôi là sao chổi, vì thế khi bà xách vali bỏ trốn, cũng không có ai cho rằng bà sai.

Người sai là tôi, tôi là một đứa trẻ hư, tôi là sao chổi.

Tôi lớn lên trong cô độc và tội lỗi, cho đến khi gặp được ba “Kẻ xấu.” giống như tôi.

Họ không nói với tôi những đạo lý to tát, họ chỉ khiến tôi bừng tỉnh——

Nếu “Cái xấu.” của họ không phải là “Cái xấu.”, vậy thì “Cái xấu.” của tôi, cũng không cần phải ngày ngày giày vò tôi nữa.

Dưới khán đài một mảnh tĩnh lặng.

Các học sinh chớp chớp mắt nhìn tôi.

Có đứa trẻ trên mặt hiện rõ sự đồng cảm, có đứa thì lại mang theo suy tư sâu sắc.

Tôi kết luận cuối cùng: “Người lớn luôn quen tô vẽ cho bản thân nhưng trẻ con lại tin sái cổ. Nếu các em cũng cảm thấy mê mang, hoan nghênh các em đến tìm chị. Ở chỗ chị, không có phán xét đạo đức, chị chỉ quan tâm đến việc em có bị tổn thương hay không.”

Tiếng chuông hết giờ vang lên.

Hiệu trưởng dẫn đầu, vỗ tay.

Tiếng vỗ tay vang lên nhất phiến, đặc biệt là ba người đứng ở cửa sau vỗ to nhất.

Tôi cất phấn, cất giáo án, đeo cặp đi ra ngoài.

Ngoài hành lang là sân trường, rất nhiều trẻ con chạy nhảy, chơi bóng rổ, náo nhiệt vô cùng.

Còn những người đang đi về phía tôi, là bà thím uốn tóc, đại ca xăm trổ và cậu em u ám.

Bà thím khoác tay tôi, bình thường hỏi tôi: “Tối nay muốn ăn gì?”

Đại ca xăm trổ thì nhận lấy chiếc cặp máy tính nặng trịch của tôi, bình tĩnh đi về phía trước.

Cậu em u ám vẫn như cũ mơ màng, chỉ khi có học sinh mỉm cười với cậu, cậu mới thụ sủng nhược kinh cười đáp lại.

Gió nhẹ thổi, mây tụ rồi tan.

Tôi đã mất đi hai người thân quan trọng nhất trong cuộc đời, lại trong lúc sống một mình phải chịu đựng sự ác ý sâu sắc nhất.

Nhưng có vẻ như, ông trời đã bù đắp lại cho tôi những người thân, theo một cách kỳ lạ khác.

Ông trời ơi, dù thế nào đi nữa, con vẫn rất biết ơn ông.

Thật đấy.

-HẾT-