1

Thường thì các tướng lĩnh dẫn binh đ/ánh trận đều phải giao hảo với quan viên Hộ Bộ, dẫu sao thì binh sĩ có sắt đá đến mấy cũng phải ăn cơm, mà tiền lương đều bị Hộ Bộ quản giữ.

Riêng cha ta lại cùng Hộ Bộ Thượng thư Tống Văn Phong là tử địch, chuyện hằng ngày chính là ăn cơm, dẫn binh, ngủ và mắng Tống Văn Phong.

“Tên mọt sách Tống Văn Phong đó thế mà dám bảo nhà chúng ta ăn quá no, lãng phí lương thực. Mấy đứa con nhà hắn nuôi dưỡng gầy như gà con, đó mới là lãng phí.”

“Tống Văn Phong lén nói xấu sau lưng lão tử, bị ta bắt được, ha, còn bày đặt làm quân tử, thật mất mặt.”

“Cả nhà Tống Văn Phong ăn chay, hắn còn tưởng lũ trẻ ngoan ngoãn biết nghe lời, ha ha, ta bắt được con trai hắn lén lút ăn tr/ộm gà quay bên ngoài. Đúng là dương phụng âm vi!”

Tống Văn Phong, Tống Văn Phong, cả ngày đều là Tống Văn Phong.

Mẹ thường nói, cha ta nhớ Tống Văn Phong còn nhiều hơn nhớ bà ấy.

Có lẽ cũng vì lẽ đó, mẹ ta và Tống phu nhân chỉ coi nhau là chỗ quen biết, ta và nhị tiểu thư Tống gia, Tống Thanh An, càng chẳng có mấy giao tình.

Nhưng khi ta thấy nàng bị người ta xô xuống hồ giữa buổi yến tiệc, ta vẫn nghĩa vô phản cố mà nhảy xuống cứu.

Cha ta bảo, m/ạng người là quý giá nhất, nhà họ Khương chúng ta không có kẻ hèn nhát thấy chet mà không cứu.

Nhưng cứu một lần này lại gây ra chuyện lớn.

“Vậy ra, Tống Thanh An tiểu thư mới là c/ốt nh/ục thân sinh của cha ta, còn ta là con gái nhà họ Tống?”

Ta cùng Tống Thanh An thay xiêm y trong cùng một phòng, mẹ thấy vết bớt hình sói trên lưng nàng, kinh ngạc nhận ra nó giống hệt vết bớt gia truyền của Khương gia. Bà sinh nghi, bèn hỏi ngày sinh nhật của Tống Thanh An.

Nàng lại sinh cùng năm, cùng tháng, cùng ngày với ta và đều được sinh ra tại Quan Âm Miếu ngoài thành Hoài Dương.

Mà ta, từ nhỏ đến lớn là đứa con duy nhất trong nhà không có vết bớt hình sói.

Đến nước này, thì không trật đi đâu được.

“Hôm đó ở Quan Âm Miếu chỉ có hai nữ nhi được sinh ra, chính là hai con. Tay chân luống cuống, e rằng đã bị người ta giở trò.”

Mẹ nắm chặt tay ta, sợ ta sẽ mất đi vậy.

Ta cũng đầu óc mơ hồ.

“Vậy ra, Tống Thanh An là con gái của cha?” Ta hỏi.

Mẹ có chút đau lòng nhìn ta: “Tú nhi, con chớ nghĩ ngợi nhiều, cho dù thế nào đi nữa con vẫn luôn là con gái của cha con.”

Ta gật đầu theo: “Con là con gái của cha, Tống Thanh An cũng là con gái của cha, vậy chẳng phải chúng con là tỷ muội sao?”

Mẹ ta: “…… Nếu con đã muốn luận như vậy, thì cũng chẳng sai.”

Nhưng ta cứ thấy có chỗ nào đó không đúng.

2

Mẹ dẫn ta nhanh chóng về nhà, gọi cha và ba ca ca về, đóng cửa lại thương nghị việc này.

Cha ta nghe xong, nhìn ta thật kỹ, còn dùng sức vỗ vai ta: “Tú nhi dũng mãnh như ta, làm sao có thể không phải là con gái ta?”

Ba ca ca cũng nói không thể nào.

“Mấy hôm trước, Tú nhi một đao ch/ém chet tên thổ phỉ đầu sỏ, đúng là phong thái của Khương gia ta.”

“Đúng vậy, cái phong thái nhu nhược của nhà họ Tống làm sao sinh ra được nữ nhi tốt như vậy? Tống Văn Phong còn trách Tú nhi giet tên thổ phỉ là hành động lỗ mãng. Nếu nàng về nhà họ Tống, chắc chắn sẽ gặp khó khăn.”

Cha ta lại hỏi: “Phu nhân, việc này, nhà họ Tống cũng đã biết rồi sao?”

Mẹ có chút ngượng ngùng: “Sự việc xảy ra quá đột ngột, thiếp không cẩn thận nói ra. Tống phu nhân chắc là cũng đã trở về thương nghị với Tống đại nhân.”

Sắc mặt cha ta lập tức tối sầm: “Lão tặc đó, chỉ sợ lại có tâm địa xấu xa gì.”

Ông ấy nhất thời không tin ta không phải c/ốt nh/ục thân sinh, nhất thời lại vô cùng lo lắng.

Trong đêm, ông ấy cùng mẹ thương nghị đến nửa canh giờ. Chẳng biết họ đã nói gì, mà sáng hôm sau thức dậy mắt nhìn ta vẫn còn đỏ hoe.

“Con gái, con yên tâm, bất kể lúc nào con cũng là con gái ngoan của cha.”

Ta nhai ngấu nghiến bánh màn thầu, bảo ông ấy chớ làm bộ làm tịch.

Cha ta cười lớn rồi bỏ đi.

Nhìn bộ dạng đó của ông ấy, xem ra chuyện ta không phải c/ốt nh/ục thân sinh đã định như ván đã đóng thuyền.

Qua vài ngày, hai nhà vẫn yên ổn không việc gì, cho đến khi Tống phu nhân phá vỡ sự bế tắc.

Bà đến tận cửa, kể lại chuyện năm xưa.

“Vốn dĩ là ma ma trong viện của ta năm xưa, vì ghen ghét ta không chịu gả đại nha hoàn thân cận cho cháu trai nhà bà ta nên ôm lòng oán hận, đã đổi con cái của hai nhà chúng ta. Ta về nhà suy xét kỹ lưỡng, tra hỏi cẩn thận, lúc này mới làm rõ mọi chuyện.”

“Cháu trai bà ta ăn chơi trác táng, không phải người tốt, Thúy Oánh theo ta từ nhỏ, ta làm sao nỡ để con bé sa vào hố lửa. Ai ngờ, lại hại đến hai đứa trẻ.”

Bà ấy hổ thẹn vô cùng, mang đến rất nhiều lễ vật.

“Là do ta quản giáo người hầu không nghiêm, để hai nhà xảy ra hiểu lầm như vậy. Giờ đây việc này, chúng ta cũng chẳng có phương cách nào, không biết phải làm sao mới phải.”

Bà ấy đỏ mắt nhìn ta, nhìn kỹ càng, dường như muốn khắc ta vào lòng rồi mang về.

Ta cũng nhìn bà, nhìn kỹ lại, lông mày khóe mắt ta quả thật có chút giống bà.

Chỉ là, bảo ta gọi thẳng một tiếng “mẹ”, ta lại không thể thốt nên lời.

3

Hai nhà chúng ta rơi vào thế bế tắc, không ai phá vỡ trước.

Cha ta không nỡ xa ta, muốn Tống Thanh An trở về nhưng lại sợ nhà họ Tống đòi ta đi, nhất thời không dám đến Tống gia đòi người.

Bên nhà họ Tống có lẽ cũng nghĩ như vậy, chẳng có động tĩnh gì.

Cha ta thì thích lượn lờ bên ngoài cửa nhà họ Tống, vừa khéo gặp Tống Văn Phong, lại cãi nhau một trận, tức đến nỗi nửa đêm không ngủ được.

Đang hậm hực tức giận, Tam ca Khương Vô Úy từ bên ngoài trở về một cách thần bí.

“Cha, nhà họ Tống xảy ra chuyện rồi.”

Cả nhà chúng ta xúm lại: “Xảy ra chuyện gì?”

Tam ca nói nhỏ: “Một huynh đệ của con làm việc trong doanh tuần phòng, nghe hắn nói, Tống đại nhân tìm người, muốn phái ít binh lính tuần tra bên ngoài phủ, đề phòng kẻ gian đến tr/ộm tiểu thư nhà họ Tống.”

Cả nhà chúng ta không khỏi trở nên nghiêm trọng.

Mẹ nói: “Chẳng lẽ nào, tiểu thư nhà họ Tống bị kẻ tr/ộm nào đó để ý sao?”

Cha ta càng lạnh mặt, sát khí đầy người.

“Mấy hôm trước, lão thất phu Tống Văn Phong đó đã tóm ra vài tên tham quan, đắc tội với người ta, có lẽ họ muốn đến báo thù. Thật là vô sỉ, họa không lây đến thê tử, con cái, loại tiểu nhân nhát gan này lại muốn làm hại nữ nhi nhà người ta, phù!”

Đó không chỉ là nữ nhi nhà họ Tống, mà còn là nữ nhi nhà họ Khương.

Đại ca nói: “Nếu đã như vậy, sao không thấy động tĩnh gì mà lại lén lút như thế?”

Mẹ liếc xéo huynh ấy một cái: “Danh tiết nữ tử quan trọng biết bao, nhà họ Tống lại là nhà thư hương càng để ý những chuyện này. Nếu phô trương ra ngoài, làm hỏng danh tiết của Thanh An thì làm sao? Cái miệng của thế gian này, thật là xấu xa nhất.”

Mọi người cùng nhau gật đầu, cho rằng mẹ nói đúng.

Nhưng nếu kẻ gian đã để ý đến muội muội Tống Thanh An của ta, chúng ta không thể không quản.

Cha ta dứt khoát nói: “Ta dẫn binh đi canh giữ Tống gia, đảm bảo kẻ gian có đến mà không có về.”

Ba ca ca nói cùng đi, ta cũng giơ tay nói nhất định phải đi.

“Các huynh là nam tử, nhiều chỗ bất tiện. Lỡ như kẻ gian quá đông, muội thân là nữ tử còn có thể kề cận Thanh An bảo vệ.”

Cha ta thấy có lý, mẹ lại thấy không ổn.

“Nhà họ Tống xưa nay không hợp với chúng ta, họ lại không muốn phô trương, các con đại trương cờ hiệu mà đi, chẳng phải để cả thiên hạ biết Thanh An bị kẻ gian để ý hay sao?”

Như vậy là đi ngược lại ý định muốn giữ kín của nhà họ Tống.

Mẹ nói cũng có lý. Cuối cùng, chúng ta quyết định giả trang, trà trộn vào đám binh lính mà Tống đại nhân đã mời đến, âm thầm bảo vệ.

Kế hoạch của chúng ta rất tốt, giả trang cũng rất hoàn hảo, nhưng Tống đại nhân lại nhận ra chúng ta ngay từ cái nhìn đầu tiên.

“Khương Thành Hùng? Khương Khứ Hàn, Khương Vô Bệnh, Khương Vô Úy, còn có cả ngươi nữa, Khương Tú Nhi? Các ngươi, làm cái trò gì đây?”

4

Vốn dĩ là có lòng tốt, nhưng Tống đại nhân nhận ra năm người nhà chúng ta, sợ đến mức run rẩy.

Sau đó, ông ấy điên cuồng la hét: “Người đâu, ta muốn gặp Hoàng thượng, tên lỗ mãng Khương Thành Hùng này đến cướp con gái ta!”

Mấy người chúng ta đầu óc mơ hồ, bị Tống Văn Phong kéo đến ngự tiền.

Ông ấy nói việc này không xong đâu, ông ấy không quản được cả nhà chúng ta, chỉ có thể để Hoàng thượng định đoạt rõ ràng.

Cha ta vốn muốn đánh ông ấy, nhưng không dám động thủ.

“Dẫu sao hắn cũng là cha của Thanh An, cũng là cha con, không tiện động thủ. Hơn nữa nhìn cái bộ dạng một cơn gió thổi qua là ngã của hắn, coi chừng đánh ra chuyện gì.”

Nhưng ông ấy cũng không hiểu, Tống Văn Phong đang làm trò quỷ gì.

Ta cũng không hiểu, Tống đại nhân thật sự là cha ta sao?

Ta và ông ấy chẳng có chút nào giống nhau.

Xem ta đây, trầm ổn biết bao.

Hoàng thượng đang dùng bữa tối, bị Tống đại nhân tìm đến, mặt mày đầy vẻ bực bội.

“Tống Văn Phong, ngươi đang làm gì vậy? Trẫm đã nói rồi, chứng cứ không đủ, đừng tùy tiện lôi kéo, vu oan cho quan viên, đừng nhìn ai cũng thấy là tham quan. Còn về số bạc kia……”

Tống Văn Phong quỳ xuống “phịch” một tiếng: “Hoàng thượng, cầu xin Người làm chủ, tên Khương Thành Hùng lỗ mãng này lại dám giả trang cải dạng đến cướp đoạt nữ nhi của vi thần, vi thần chỉ có một… nữ nhi mà vi thần đã nuôi dưỡng mười sáu năm qua.”

Ông ấy có lẽ muốn nói chỉ có một nữ nhi, nhưng nghĩ đến điều gì đó, liếc nhìn ta một cái rồi nuốt lời lại.

Hoàng thượng bị nói đến mức đầy nghi hoặc, trừng mắt nhìn chúng ta nhưng chúng ta cũng không hiểu.

Cha ta vốn muốn nói, nhưng Hoàng thượng chỉ vào ta, bảo ta nói.

Ta đành phải tiến lên hành lễ, kể rõ mọi chuyện từng ly từng tí về dự định của chúng ta.

“Chúng thần thật sự là có lòng tốt, lại không muốn phô trương nên mới giả trang cải dạng đến.”

Tống Văn Phong lại nói: “Cái gì mà bảo vệ? Ta mời người đến canh giữ viện tử, đề phòng chính là Khương Thành Hùng. Và quả nhiên hắn đã đến, còn kéo cả nhà theo, còn dẫn theo cả……”

Ông ấy nhìn ta một cái, mặt mày đau lòng tột độ.

Cha ta hô lớn oan uổng: “Ta có lòng tốt, ngươi thật là tiểu nhân chấp bụng, ta cướp con gái ngươi làm gì, chính ta cũng có con gái.”

Tống Văn Phong hừ lạnh: “Mấy hôm trước, chính miệng ngươi đã chỉ trích bổn quan không biết dạy con, còn nói muốn cướp con gái ta về nuôi nửa năm cho mập mạp cường tráng rồi mới trả về. Lời này ngươi có thừa nhận không?”

Chúng ta đồng loạt nhìn cha, cha hồi tưởng lại một phen, quả thật đã nói lời này.

“Đó là bởi vì ngươi chỉ trích con gái ta chỉ có dũng khí của kẻ thất phu, giết tên thổ phỉ làm lỡ việc phá án của ngươi, ta mới mắng ngươi không biết dạy con.”

“Rõ ràng là ngươi, nuôi dưỡng một đứa trẻ tốt thành gầy yếu như gà con, ta chỉ là muốn giúp ngươi nuôi con bé mập hơn.”

Tống Văn Phong hừ lạnh: “Ngươi thừa nhận rồi đấy, ngươi chính là muốn cướp Thanh An nhà ta.”

Cha ta cũng hừ mạnh một tiếng: “Ngươi mới là hồ đồ, Thanh An cũng là con gái ta, ta yêu thương còn không kịp, sao lại tranh giành?”

Hai người lại qua lại cãi nhau, Hoàng thượng tức đến nỗi suýt đánh người, lại gọi ta ra, lúc này mới hỏi rõ ràng sự việc phức tạp của hai nhà chúng ta.

“Lại có sự trùng hợp như vậy?”



5

Chuyện của hai nhà chúng ta, Hoàng thượng cũng thấy hiếm lạ, thấy hai người cãi nhau dữ dội bèn ra lệnh cho cha của hai nhà sớm thương nghị ra một phương sách, tránh cho cứ cãi cọ ầm ĩ mãi, làm Trẫm đau đầu.

Cuối cùng, Người còn làm người hòa giải.

“Con gái hai nhà các ngươi đổi chỗ cho nhau, cũng là một cái duyên. Vừa hay mượn cơ hội này đi lại nhiều hơn, hóa giải hiểu lầm, cũng tránh cho cứ cãi cọ ầm ĩ trên triều đường, làm Trẫm nhức đầu.”

Hoàng thượng đã nói như vậy, hai người cha chỉ có thể bày ra bộ dạng hòa nhã, nói nhất định sẽ sớm thương nghị ra một phương châm.

Chỉ là vừa ra khỏi cửa cung, cha ta đã chặn xe ngựa nhà họ Tống lại.

“Lão thất phu, mau xin lỗi Tú nhi.”

Tống Văn Phong giận dữ: “Ta vì sao phải xin lỗi?”

Cha ta: “Trước đó ngươi chỉ trích Tú nhi có dũng khí của kẻ thất phu, chính là sai. Ngươi có biết lúc đó tên thổ phỉ đang bắt cóc một phụ nhân mang thai không, nếu không phải Tú nhi nhanh tay giết hắn thì sẽ là hai mạng người.”

Ông ấy vỗ vai ta, mặt mày đầy vẻ tự hào.

Tống Văn Phong cũng nhìn sang, thần sắc phức tạp.

“Việc ngươi cứu người quả thật là dũng mãnh, nhưng ngươi có biết tên thổ phỉ đó là mấu chốt của vụ án này không? Hắn chết rồi, manh mối đứt đoạn, sáu mươi vạn lượng bạc bị tham ô trước đó không tìm thấy manh mối, mùa đông này cứu trợ thiên tai sẽ thiếu đi bạc cứu tế?”

“Hơn nữa vụ án này chỉ là một cái cớ, còn nhiều con sâu mọt hơn ẩn náu phía sau. Manh mối đứt đoạn, những chuyện sau này làm sao tra xét?”

Nói như vậy, ta dường như đã làm chuyện gì đó tội lỗi tày trời.

Cha ta lại chắn trước mặt nói: “Không tìm thấy bạc chứng tỏ Hộ Bộ các ngươi vô năng. Bạc bị người ta tham ô nhiều năm như vậy mới phát giác. Giờ đây bạc không tìm thấy lại đổ lỗi lên đầu con gái ta, Tống Văn Phong, ngươi thật là vô năng lại vô sỉ.”

6

Tống Văn Phong vô năng lại vô sỉ bị mắng rồi bỏ đi.

Cha ta nói ông ấy có thành kiến với ta, kiên quyết không đồng ý ta trở về Tống gia.

“Tống Văn Phong hành sự thiên lệch, Thanh An ở Tống gia e rằng cũng không dễ chịu. Không được, chúng ta phải giữ lại cả hai nữ nhi ở Khương gia.”

Mẹ bảo ông ấy đừng vội vàng, cũng đừng nghĩ mọi chuyện quá đơn giản.

“Người Tống gia nuôi dưỡng con bé lâu nay, làm sao có thể từ bỏ cả hai được? Tống đại nhân cũng là người thanh liêm, sẽ không bạc đãi con cái.”

Cha ta nóng ruột, đỏ mắt hỏi ta có bằng lòng về Tống gia không.

Ta suy nghĩ một chút: “Con muốn đi xem, nhưng cũng không nỡ xa cha mẹ.”

Cha mẹ khó xử, ta cũng khó xử, nhà họ Tống hẳn cũng như vậy.

Mẹ muốn đi cùng Tống phu nhân thương nghị, cha ta lại vội vàng tìm Tống Văn Phong, hô lớn rằng nếu ông ấy tìm lại được sáu mươi vạn lượng bạc kia thì hai nữ nhi sẽ đều thuộc về Khương gia.

Tống Văn Phong tức đến nỗi lại mắng ông ấy một trận, nói ông ấy đem chuyện quốc gia đại sự ra làm trò trẻ con.

Mẹ thở dài, dẫn ta đi gặp Tống phu nhân thương nghị.

Địa điểm gặp mặt hẹn ở miếu Thành Hoàng.

Hương hỏa miếu Thành Hoàng ở địa phương này coi như không tệ, không náo nhiệt nhưng cũng không lạnh lẽo.

Lâu ngày không gặp, Tống phu nhân và Tống Thanh An đều trông gầy gò đi nhiều.

Hỏi ra mới biết, là vì chuyện này mà sầu muộn, Tống Thanh An đổ bệnh một trận, Tống phu nhân lo lắng theo, cũng ăn không trôi.

“Không giấu gì Khương phu nhân, ta không nỡ xa Thanh An, dù sao cũng là đứa trẻ đã nuôi dưỡng mười sáu năm. Còn Tú nhi, ta……”

Họ cũng vậy, hai nữ nhi đều muốn.

Ta và Tống Thanh An mắt lớn trừng mắt nhỏ, nghe hai người mẹ thương nghị.

Ý của mẹ là, chi bằng trước tiên cứ để hai nhà cùng ở chung một thời gian.

Tức là ta sẽ đến Tống gia cùng Tống Thanh An ở chung, tìm hiểu Tống gia, còn Tống Thanh An sẽ đến Khương gia cùng ta ở, tìm hiểu Khương gia.

“Hai đứa nhỏ có duyên phận, ở chung với nhau nhiều hơn, sau này cũng coi như tỷ muội.”

Tống phu nhân thấy chủ ý này không tệ, lại hỏi về chuyện ai sẽ đến ở nhà ai trước.

Cả hai đều muốn con gái mình đến nhà mình ở trước, thế là lại qua lại tranh cãi.

Ta nghe thấy vô vị, bèn nháy mắt với Tống Thanh An, dẫn nàng ra ngoài chơi.

Hai mẹ cũng muốn chúng ta ở chung với nhau nhiều hơn, chỉ bảo chúng ta đừng đi quá xa.

Rất nhanh, chúng ta đã thấy người nhà họ Tần và nhà họ Lý.

Tìm chính là bọn họ.

“Thấy chưa? Chính là Tần tam cô nương và Lý ngũ cô nương đã xô muội xuống hồ trong yến tiệc ở phủ Quận chúa, muội đi cho mỗi người họ hai cái tát.”

Hôm đó ở yến tiệc nhà An Dương Quận chúa, ta tận tai nghe thấy hai người này lén sau lưng nói xấu Tống Thanh An.

Chuyện lén sau lưng nói xấu người khác trong yến tiệc là chuyện thường tình, ta vốn cũng không để ý.

Ai ngờ bọn họ lại độc ác như vậy, xô người ta xuống hồ vào tiết đầu xuân.

Thân thể nhỏ bé của Tống Thanh An gầy yếu lại dễ sinh bệnh, xuống đó ngâm một lần, nói không chừng đã mất mạng rồi.

Bọn họ rõ ràng là muốn giết người.

7

Cha ta luôn nói, Tống Văn Phong lớn tiếng, tinh ranh, thích tính toán chi li, từng vì chuyện một lô áo bông mà tranh cãi đỏ mặt tía tai với ông ấy, cứ như là một con quỷ tính toán đầu thai, người nhà họ Tống chắc chắn đều cùng một đức tính.

Nhưng Tống Thanh An lại là một người nhát gan, không dám đánh Tần tam và Lý ngũ, còn nói thôi bỏ qua đi.

Bỏ qua sao? Làm sao có thể bỏ qua được?

Ta tiến lên cho mỗi người họ hai cái tát, lại túm lấy nàng dặn dò.

“Nếu là trước kia, hai ta chỉ là chỗ quen biết gật đầu, tuyệt đối không thể giúp muội giáo huấn bọn họ. Nhưng giờ đây hai ta là tỷ muội, chuyện của muội cũng là chuyện của ta, tỷ muội bị người ta ức hiếp, ta tự nhiên phải giúp muội đánh lại.”

Tống Thanh An kinh ngạc nhìn ta, ngơ ngác gật đầu nói tốt.

Còn Tần tam và Lý ngũ thì tức chết: “Rõ ràng là nàng ta tự mình quyến rũ Trạch Thiện công tử, nàng ta đáng bị giáo huấn. Khương Tú Nhi, ngươi và nàng ta cấu kết với nhau, chẳng lẽ cũng để ý Trạch Thiện công tử, muốn vào Vương phủ làm thiếp sao?”

Trạch Thiện công tử?

Tiêu Trạch Thiện?

Cháu trai út của Hoàng thượng, Tuyên Bình Vương gia tương lai?

Tuyên Bình Vương gia là đệ đệ cùng mẹ với Hoàng thượng, những năm trước còn nắm trọng binh, lập không ít quân công ở biên giới.

Chỉ là mấy năm nay đã lui về, sống ở kinh thành.

Cho dù có người cảm thấy Tuyên Bình Vương công cao chấn chủ, bị Hoàng thượng nghi kỵ, nhưng cũng không cản được thân phận dưới một người trên vạn người của hắn.

Tiêu Trạch Thiện quả thật là lựa chọn tốt nhất để gả vào.

Thì ra là vì tranh giành tình nhân?

Tống Thanh An vẫn luôn im lặng lại nói: “Các ngươi nói bậy, ta và Trạch Thiện công tử vốn không có giao tình, làm gì có chuyện quyến rũ?”

Nàng ra sức giải thích, vì quá sốt ruột mà mặt đỏ bừng.

Nhưng nàng không biết, một khi người ta muốn hắt nước bẩn lên người nàng, tự chứng minh cũng chỉ là vô ích.

Ta ấn nàng lại, bảo nàng bớt nóng nảy.

“Đừng nói nữa, bọn họ không nghe đâu, xem ta đây.”

Ta tiến lên, xoay xoay cổ tay: “Hai vị, có muốn rút lại lời vừa nãy không?”

Bọn họ sợ nắm đấm của ta, ôm mặt im lặng, không dám nói bậy nữa. Chỉ là, họ đã gọi mẹ mình đến cứu viện.

“Khương Tú Nhi, ngươi dựa vào đâu mà đánh con gái của chúng ta?”

“Khương gia thật là không có gia giáo, lại dám đánh người ngoài đường.”

Ta chắn Tống Thanh An ra phía sau, chống nạnh chuẩn bị cãi nhau với họ.

Họ có mẹ, chúng ta cũng có. Mẹ ta và Tống phu nhân chắn chúng ta ra phía sau, đều như hổ xù lông.

Tống phu nhân giận dữ trừng Tần tam và Lý ngũ: “Chính là các ngươi đã xô con ta xuống nước. Cả kinh thành đều biết con ta từ nhỏ thể nhược, đầu xuân nước hồ lạnh thấu xương, các ngươi xô con ta xuống nước, không phải muốn mưu hại tính mạng của nó thì là gì?”

Bà đỡ cánh tay Tống Thanh An: “Con ta trở về đã đổ bệnh một trận, nếu nó có mệnh hệ gì, nhà họ Tống ta tất nhiên sẽ không đội trời chung với các ngươi.”

Mẹ ta giơ ngón cái: “Tống phu nhân nói đúng, con cái nhà ai cũng là bảo bối, hai nhà Tần Lý các ngươi quý trọng con cái mình, con cái nhà họ Tống thì không phải con nít, phải để mặc các ngươi ức hiếp sao?”

Sắc mặt hai vị phu nhân họ Tần họ Lý khó coi, lại nói chúng ta không có chứng cứ.

“Ai biết Khương Tú Nhi có phải vu khống không?”

Tần tam và Lý ngũ cũng giở thói vô lại không chịu thừa nhận.

“Ngày thường chúng ta không oán không thù, cớ gì phải xô nàng ta?”

Ta cười hắc hắc, lớn tiếng nói: “Hai vị cô nương, hôm trước ta vào thành, ở ngoài Hội Hiền Lâu có thấy hai vị đi theo sau một chiếc xe ngựa.”

Những lời còn lại ta không nói, hai người họ cũng hiểu ra, đồng loạt đỏ mặt.

Ta kêu họ xin lỗi, hai người tuy nghiến răng nghiến lợi, nhưng vẫn lí nhí nói: “Xin lỗi, chúng ta không cố ý.”

“Đúng vậy, ngươi đây không phải là không sao sao? Chúng ta chỉ là vô tình đụng phải ngươi thôi.”

Đây đâu phải thái độ xin lỗi?

Hai nhà Tần Lý vẫn không chịu buông tha.

“Con gái hai nhà chúng ta đã xin lỗi, Khương tiểu thư động tay đánh người, chẳng lẽ không nên xin lỗi sao?”

Thật là, được voi đòi tiên!

Mẹ ta muốn phân giải, Tống phu nhân tiến lên nói: “Tú nhi là vì Thanh An ra mặt, ta đến……”

Ta ngăn bà lại: “Tống phu nhân, không cần nói nữa, ta xin lỗi là được.”

Bà không muốn ta xin lỗi, nhưng ta có chủ ý riêng.

Ta lại tiến lên, thừa lúc mọi người không chú ý, “chát chát” cho Tần tam và Lý ngũ mỗi người một cái tát.

“Ngươi… quá đáng!”

Khi Tần phu nhân nhảy dựng lên la hét, ta lập tức hành lễ: “Xin lỗi, ta không cẩn thận đụng phải mặt hai vị cô nương, xin hai vị đại nhân không chấp tiểu nhân, tha thứ cho kẻ này.”

Xem ta xin lỗi có thành ý biết bao!

Hai người bị tức đến đỏ mặt tía tai, hai vị phu nhân nhà họ Tần họ Lý càng hừ lạnh một tiếng, buông vài lời cay nghiệt rồi bỏ đi.

Tống phu nhân cũng không chịu kém cạnh: “Chuyện này, phu quân nhà ta tất nhiên sẽ tìm Tần đại nhân và Lý đại nhân hỏi cho rõ ràng.”

Ta cũng giơ ngón cái, Tống phu nhân nghĩ không giống ta, ta có chút thích bà ấy rồi.

8

Tống phu nhân quay người cười nhìn ta, nói với mẹ ta: “Khương phu nhân, cứ để Thanh An đến Khương gia ở một tháng trước đi. Ngày mốt chúng ta sẽ đưa người đến, tháng sau sẽ phái người đón Thanh An và Tú nhi trở về.”

Mẹ ta kinh hỉ vô cùng: “Tốt, tốt quá! Ta về ngay lập tức sẽ cho người quét dọn viện tử, chuẩn bị chỗ ở cho Thanh An. Tống phu nhân yên tâm, trên dưới Khương gia đều mong Thanh An đến lắm.”

Tống phu nhân lại nhìn ta một cái, rồi mới dẫn Tống Thanh An trở về.

Mẹ ta về nhà mới cười nói với ta: “Tống phu nhân khăng khăng muốn con đến Tống gia ở trước, ta và bà ấy tranh chấp rất lâu cũng không phân ra được ai trước. Tất cả là nhờ hành động hôm nay của con, bà ấy mới đổi ý.”

Chính là vì thấy ta bảo vệ Thanh An, Tống phu nhân mới yên tâm, mới chịu mở lời.

Mẹ ta về nhà liền gọi quản gia đến, đêm hôm đó dọn dẹp sạch sẽ cả nhà, ngay cả chó sau vườn, sư tử đá trước cửa cũng phải lau chùi tinh tươm.

“Cả chuồng ngựa nhà Lưu gia bên cạnh, sát vách hậu viện, mùi vị quá nặng. Các ngươi đến nhà Lưu gia bảo họ dọn dẹp sạch sẽ chuồng ngựa, nếu không chịu, các ngươi cứ tự mình động thủ.”

“Còn mấy người bán hàng rong ngoài chợ sớm, các ngươi đưa cho họ ít bạc, bảo họ nói nhỏ tiếng một chút. Thanh An thân thể yếu, ngủ không sâu, không thể bị kinh động.”

“Quản gia, còn……”

Mẹ ta dặn dò đủ điều, cả nhà đang bận rộn, cha ta hưng phấn trở về.

“Phu nhân à, ta nghĩ ra một chủ ý hay rồi, chúng ta dọn nhà đi!”

Tay mẹ ta khựng lại: “Á?”

Thì ra, cha ta cảm thấy hai nhà cứ thế này mãi cũng không phải là cách, cái cảnh chỉ nhìn thấy một đứa con gái quả thật không chịu nổi.

“Cho nên, ta đi thăm dò một chút, nàng đoán xem thế nào, cái trạch viện bên cạnh nhà họ Tống kia trống rồi. Viện tử đủ lớn đủ rộng rãi, ta sợ bị người ta giành mất, nên mua luôn rồi.”

Ông ấy vung tay, bảo quản gia chuẩn bị dọn nhà.

Mẹ ta, quản gia: “…… Á?”



9

Mẹ ta thấy chủ ý dọn nhà này, coi như cũng không tệ.

Bà cũng không chịu nổi cái cảnh chỉ nhìn thấy một đứa con gái.

“Chỉ là dọn nhà cũng không phải nói dọn là dọn, mọi nơi trong nhà đều phải thu xếp. Hơn nữa thiếp vừa mới nói chuyện xong với Tống phu nhân, ngày mốt Thanh An sẽ đến nhà ở một tháng, tháng sau là Tú nhi sẽ đến Tống gia ở.”

“Chi bằng chúng ta cứ để Thanh An đến nhà ở trước, tháng sau Tú nhi đến Tống gia ở thì chúng ta hãy dọn nhà. Nhân cơ hội một tháng này, dọn dẹp trạch viện mới mua bên kia, đồ đạc, bàn ghế gì cũng sắm sửa cho xong.”

Cha ta thấy mẹ nói đúng, vậy cứ làm như thế.

Mặc dù oing ấy nóng lòng muốn dọn nhà ngay ngày mai, nhưng mẹ nói đều đúng, cũng là phương sách tốt nhất.

Cả nhà thương nghị xong, mẹ lại trừng mắt nhìn cha một cái thật mạnh.

“Lần dọn nhà này, phải tốn bao nhiêu bạc, Khương tướng quân chàng có nghĩ qua chưa?”

Cha ta cúi đầu: “Phu nhân, ta xin lỗi.”

Mẹ ta đấm hắn hai quyền, bảo ông ấy tháng này ngủ thư phòng, bà phải lo chuyện dọn nhà, mệt.

Cha ta rất ấm ức, cũng không dám nói gì.

Quản gia vẫn dọn dẹp nhà cửa sạch sẽ, ta cũng dọn dẹp viện tử của mình ra, cố gắng để Thanh An ở được thoải mái dễ chịu.

Ta còn nhường cả phòng mình ra, bày biện rất nhiều đồ vật mà các cô gái bình thường yêu thích, lại lấy ra tất cả vải vóc cất trong rương, chuẩn bị may xiêm y cho Thanh An.

Hồng Xuân theo ta nói: “Tiểu thư, người làm vậy cứ như đang nuôi con gái vậy.”

Ta cười: “Nói bậy bạ gì đó, đó là tỷ muội tốt của ta. Chỉ là không biết, rốt cuộc chúng ta ai sinh trước.”

Ta nghĩ, ta nên là tỷ tỷ.

Rất nhanh, đến ngày hẹn, Tống Thanh An đến.

Chúng ta không ngờ, cả nhà họ Tống lại đưa nàng đến.

Tống đại nhân đặc biệt xin nghỉ một ngày, dẫn người đến.

Họ cũng không ngờ, cả nhà chúng ta đứng thành một hàng trước cửa nghênh đón.

Tống đại nhân không nhịn được nhìn sư tử đá trước cửa.

Không còn cách nào, quản gia sợ không sạch sẽ, sáng sớm lại dội một chậu nước rửa, giờ sư tử đá vẫn còn nhỏ nước.

Lần đầu tiên cả hai nhà gặp nhau đầy đủ, ngây người tại chỗ.

Cha ta hừ một tiếng: “Tống đại nhân, không yên tâm sao? Đây là con gái ruột của ta, ngươi có gì mà không yên tâm?”

Tống Văn Phong liếc nhìn ta một cái, rồi mới nói: “Ngươi là loại lỗ mãng như vậy, ta đây là lễ nghi, ngươi hiểu không?”

Thấy hai người lại sắp cãi nhau, hai vị phu nhân vội vàng đến giảng hòa.

Hai bên gặp mặt rất hỗn loạn, ba ca ca cứ nhìn chằm chằm Tống Thanh An, khó mà tưởng tượng được có một muội muội yếu ớt như vậy.

Ta còn nghe thấy Tam ca muốn vỗ vai Tống Thanh An, nhưng bị Đại ca một cái tát đánh gãy.

“Ngươi muốn vỗ chết muội muội mới sao?”

Tam ca vỗ ngực sợ hãi: “Hết hồn, may mà Đại ca ngăn lại.”

Bên nhà họ Tống là một ca ca một đệ đệ, cũng nhìn chằm chằm ta. Chỉ là họ trông còn gầy yếu hơn cả ta, cứ cảm thấy một đấm là có thể đánh ngã.

Tống đại ca Tống Triết An tiến đến hành lễ: “Tú nhi muội muội.”

Tam đệ Tống Tư An cũng đến hành lễ: “Tú nhi tỷ tỷ.”

Ta chắp tay hành lễ: “Đại ca, Tam đệ.”

Khoảnh khắc này, ta cảm thấy mình là Quan Nhị gia.

Ba chúng ta nhìn nhau cười, nhìn gần như vậy, quả thật là có chút giống nhau ở lông mày khóe mắt, sao trước đây không phát hiện ra chứ.

Nhà họ Tống chiều hôm đó mới trở về, còn nói hẹn một tháng sau sẽ đến đón người, tiện thể đón ta qua.

Cha ta vung tay: “Không cần không cần, một tháng sau chúng ta sẽ dọn đến sát vách nhà các ngươi, không cần đến đón. Chúng ta sau này là hàng xóm rồi, muốn gặp lúc nào cũng được.”

Tống đại nhân nghe vậy, kinh ngạc đến nỗi suýt rớt hàm dưới.

“Ngươi nói gì?”

10

“Khương Thành Hùng, ngươi là đứa trẻ ba tuổi sao, muốn gì làm nấy?”

Tống đại nhân tức đến nỗi muốn đánh người.

Tống phu nhân thì đưa cho mẹ ta một quyển sách dạy nấu ăn dày cộp, trên đó ghi rõ những thứ Tống Thanh An có thể ăn và không thể ăn.

“Thân thể đứa trẻ này từ nhỏ đã không tốt, ngay từ tháng đầu đã bắt đầu đổ bệnh. Chúng ta cũng đã dùng đủ mọi cách, còn tìm đến cả ngự y. Nhưng ngự y nói đây là do thể chất bẩm sinh của con bé không tốt, chỉ có thể cả đời cẩn thận nuôi dưỡng.”

Tống đại nhân trừng mắt nhìn cha ta: “Bổn quan còn tưởng là do phu nhân theo ta bị biếm chức, chạy nạn vất vả nên mới khiến thể chất con bé kém cỏi, áy náy nhiều năm. Ai ngờ, hóa ra là do ngươi.”

Lần đầu tiên cha ta lộ ra vẻ chột dạ trước mặt ông ấy, vô cùng hổ thẹn nhìn Tống Thanh An.

“Con gái, cha xin lỗi.”

Mẹ ta nhìn cả hai nhà, thở dài, muốn nói gì đó, nhưng bị cha ta ngăn lại.

Chúng ta cũng đều im lặng không nói.

Tống phu nhân lại không nhịn được hỏi: “Khương tướng quân và phu nhân thân thể đều rất tốt, rốt cuộc năm đó đã xảy ra chuyện gì, sao lại khiến Thanh An từ trong thai đã có khiếm khuyết?”

Cha ta chỉ nói là lỗi của mình, những chuyện khác thì không chịu giải thích nhiều. Thấy ông ấy không chịu nói, mấy người chúng ta cũng đều cúi đầu không dám nói gì.

Ngay cả khi Tống đại nhân chỉ trích cha ta ngay cả thê tử, con cái cũng không bảo vệ tốt được, ông ấy cũng hiếm thấy không phản bác.

Lúc Tống đại nhân và Tống phu nhân đi, nhìn ta muốn nói rồi lại thôi.

Ta hé miệng, muốn nói điều gì đó, nhưng cuối cùng vẫn không thốt ra được.

Tiếng “Cha, mẹ” kia, thực sự không biết làm sao mà gọi, cứ cảm thấy một khi gọi ra, ta cùng Khương gia sẽ dần dần xa cách.

Ta không nỡ.

Buổi tối, ta cùng Tống Thanh An ngủ chung.

Hai chúng ta nằm trên giường, theo tuổi tác, kể về chuyện hồi nhỏ của mình.

“Lúc ta ba tuổi đã bắt đầu cầm côn, đánh cho tên béo con nhà hàng xóm chuyên bắt nạt người ta một trận. Bảy tuổi đã theo đến thao trường, mười ba tuổi đã lên chiến trường rồi. Lúc đó còn chưa cao, chỉ có thể cưỡi la.”

“Lúc ta ba tuổi đổ bệnh một trận lớn, mẹ canh giữ ta rất lâu, từ đó không thể ăn thịt. Cha không cho phép người nhà ăn thịt trước mặt ta nữa. Đại ca và Tam đệ thèm, chỉ có thể lén lút ăn bên ngoài.”

Ta chợt thấy lòng mình nặng trĩu.

Ta thích ăn thịt nhất, còn nàng lại từ nhỏ đã không thể ăn.

Ta luôn cảm thấy dường như ta đã ăn hết phần thịt của nàng rồi.

Tống Thanh An lại nắm tay ta: “Sự quan tâm của cha mẹ, Đại ca và Tam đệ dành cho ta, vốn dĩ đều là của muội. Là ta đã chiếm mất sự quan tâm và yêu thương của người nhà muội, là ta có lỗi với muội.”

Ta vội nói: “Không không không, tất cả mọi thứ của Khương gia vốn dĩ đều là của muội, là ta đã chiếm của muội. Muội đáng lẽ nên ở Khương gia tập võ cưỡi ngựa mới phải.”

Chúng ta đều đã chiếm lấy người nhà và tình yêu mà đối phương vốn nên có.

Nàng cười: “Vậy chúng ta đừng bàn luận những chuyện này nữa, ai cũng không chiếm lợi của ai, tất cả chỉ là âm sai dương thác mà thôi.”

Ta vội gật đầu nói phải, chính là như vậy.

Mặc dù chúng ta đối với nhau đều là con gái giả, nhưng tình yêu thương của người nhà dành cho chúng ta lại là chân thật, không hề pha lẫn chút giả dối nào.

11

Tống Thanh An hỏi về chuyện Tần tam cô nương và Lý ngũ cô nương mà ta đã kể.

“Sao muội vừa nói, họ liền chịu xin lỗi rồi?”

Ta cười: “Đó là vì ta thấy họ giả vờ tình cờ gặp Trạch Thiện công tử, họ sợ bị vạch trần, tự nhiên liền nhụt chí.”

“Mà, ta vốn cũng không định nói ra đâu. Mặc dù Khương gia chúng ta không để tâm đến những chuyện này, nhưng ta cũng biết, các cô nương nhà khác coi trọng danh tiết đến nhường nào.”

Cho dù ta thấy hai người kia không vừa mắt, nhưng cũng không định hủy hoại danh tiết của họ, ảnh hưởng đến chuyện hôn sự sau này.

Tống Thanh An nắm chặt tay ta, cảm thán: “Tú nhi, muội tâm tư thông suốt, yêu ghét phân minh, ta thích tính cách của muội.”

Nàng khen ta thấy hơi ngượng: “Ta biết gả chồng quan trọng với một cô gái đến nhường nào. Đối với nhiều cô gái mà nói, gả chồng bằng với lần đầu thai thứ hai, không thể bị bất cứ chuyện gì ảnh hưởng.”

Nhưng mà……

“Thanh An, muội cũng không cần lo lắng những chuyện này. Muội giờ là người nhà họ Khương chúng ta rồi, cha mẹ và các ca ca sớm đã nói, đừng sợ gả không tốt. Nếu đối phương không tốt, cứ việc trở về nhà hoặc đánh trả lại. Khương gia chúng ta không có người nhu nhược chịu đựng ấm ức.”

Tống Thanh An cười: “Nhưng ta nào biết đánh trả lại đây?”

“Vậy thì gọi ta, ta giúp muội đánh lại. Muội gọi ta một tiếng tỷ tỷ tốt, muội bảo đánh ai ta liền đánh người đó.”

Ta vỗ ngực, bảo đảm sau này nhất định sẽ bảo vệ nàng.

Nàng không chịu, nói nàng hỏi rồi, nàng sinh trước, nàng phải là tỷ tỷ mới đúng.

Ta cũng không chịu làm muội muội, nhất định phải làm tỷ tỷ.

Hai chúng ta tranh cãi mấy câu cũng không phân được thắng thua, đành thôi.

Thân thể Tống Thanh An quả thật là không tốt lắm, nói mấy câu đã mệt mỏi, sớm đi ngủ. Nhưng lại ngủ không ngon, ban đêm trở mình mấy lần.

Ta thỉnh thoảng sờ tay và trán nàng, sợ nàng nửa đêm đổ bệnh.

Ngày hôm sau, nhà làm cơm riêng cho nàng, cả nhà chúng ta cũng đều ăn chay theo.

Cha ta lén lút cảm thán: “Tống gia đối với Thanh An thật là tận tâm tận lực, cả nhà có thể vì nàng mà ăn chay. Trước đây ta thấy Tống Triết An và Tống Tư An nhà họ Tống lén lút ăn gà quay bên ngoài, còn vì thế mà cười nhạo Tống Văn Phong. Nghĩ lại thật không nên.”

Cha ta cảm thấy, nếu bảo ông ấy không ăn thịt, e rằng ông ấy không làm được, nhưng nhà họ Tống lại làm được.

Cái nghị lực này khiến ông ấy phải khâm phục.

“Ta nhìn lầm rồi, Tống Văn Phong không phải là kẻ hèn nhát.”

Mẹ cũng nói với ta: “Tống đại nhân và Tống phu nhân làm tất cả những điều này vốn dĩ cũng là vì con, họ xem Thanh An như con. Họ là những bậc cha mẹ tốt. Nếu con lớn lên ở Tống gia, nghĩ là cũng sẽ trở thành một cô gái tốt.”

Bà khuyên ta lần sau gặp Tống đại nhân và Tống phu nhân hãy chủ động hòa hoãn thái độ.

“Tú nhi con nhớ, con gọi họ là cha mẹ không phải là phản bội chúng ta. Họ vốn dĩ là cha mẹ của con, con được người yêu thích, được người thương, chúng ta đều vui mừng.”

“Sau này Tống gia là nhà của con, Khương gia cũng là nhà của con, giống như con nói, con chỉ là có thêm một mái nhà, có thêm một cặp cha mẹ và anh chị em.”

Ta ậm ừ nói tốt, nghĩ rằng nếu lần sau gặp Tống đại nhân, nhất định sẽ gọi ông ấy một tiếng cha.

12

Vài ngày sau ta cùng Thanh An ra ngoài dạo phố thì gặp ông ấy, ta buồn bực một lúc, không gọi ra được.

Ông ấy trông cũng rất câu nệ, hé miệng, từ trong lòng móc ra ít bạc vụn.

“Mua, mua vài thứ mình thích.”

Tống gia thanh liêm, nghèo, may mà Tống phu nhân giỏi kinh doanh, nếu không cả nhà đều phải chết đói.

Ta trả bạc lại, ông ấy rất tức giận, nhét vào tay ta rồi bỏ đi.

Nghĩ một chút, lại quay đầu lại, sờ soạng trên người, nhét cho Thanh An ít bạc.

“Tự chăm sóc bản thân cho tốt.”

Lúc này mới thật sự đi.

Hai chúng ta nhìn số bạc trong tay, đều không nhịn được lắc đầu cười.

Tống Thanh An nói: “Cha luôn như vậy, công bằng, lại có chút, cố chấp.”

Ta cười: “Khéo làm sao, cha ta cũng vậy.”

Hai chúng ta dạo quanh tiệm trang sức, muốn mua chút lễ vật cho người nhà, vừa khéo gặp Trạch Thiện công tử.

Trạch Thiện công tử lớn lên rất đẹp, ở kinh thành có lẽ chỉ có Đại Lý Tự Thiếu khanh là đẹp trai bằng hắn mà thôi.

Hắn cùng chúng ta trò chuyện vài câu, thấy chúng ta muốn mua trang sức, nói mình cũng muốn mua lễ vật cho Tuyên Bình Vương, mời chúng ta giúp chọn ngọc bội.

Ta giúp hắn chọn cái lớn nhất đắt nhất: “Trông vẻ vang, hợp với thân phận hoàng gia của các ngươi.”

Thanh An che miệng cười, Trạch Thiện công tử lại không để bụng, thật sự mua cái lớn nhất xấu nhất đó.

Để bày tỏ lòng cảm kích, hắn lại tặng chúng ta chút lễ vật nhỏ, nói là tạ lễ.

Vốn không muốn, hắn nói không lấy thì sẽ gửi đến phủ, bất đắc dĩ, đành phải nhận.

Ta biết, lấy thứ này không có lợi lộc gì, vài ngày sau, kinh thành liền lan truyền các loại lời đồn.

“Tống Thanh An, không đúng, giờ nên gọi là Khương Thanh An, kỳ thực là một thứ nữ, năm xưa Khương tướng quân cùng một thúy mã bên ngoài sinh ra, thân phận thấp hèn như nô tỳ, thế mà còn dám quyến rũ Trạch Thiện công tử.”

“Thật là si tâm vọng tưởng, thân thể và thân thế như nàng ta, làm sao còn dám mơ ước vào hoàng gia?”

“Ôi chao, nhà họ Tống giúp nhà họ Khương nuôi dưỡng nhiều năm như vậy, không ngờ nuôi phải một thứ nữ. Con gái ruột của mình lại bị nuôi dưỡng như thứ nữ, thật là xui xẻo.”

Lời đồn đều nhằm vào Thanh An, nhà họ Tống biết trước, đến tận cửa cẩn thận hỏi thăm, ai ngờ lại bị nàng nghe thấy.

Về thân thế của Thanh An, không thể giấu được nữa.

…



Mẹ của Thanh An tên là Doãn Nương, là một nữ tử đáng thương, bị người ta nuôi dưỡng thành thúy mã, lớn lên thì hoặc là bán được giá tốt, hoặc là dùng làm quà tặng.

“Ta bị người đồng hương tính kế, trong một buổi tiệc rượu đã làm chuyện sai lầm với nàng, sau đó liền đưa nàng về. Tính cách nàng ôn hòa ngoan ngoãn, phu nhân đã tiếp nhận nàng, đối xử với nàng như em gái ruột. Chỉ là không ngờ, lần đó lại mang thai.”

“Những người đó nuôi dưỡng Doãn Nương lớn lên, chỉ xem nàng như một quân cờ, vốn dĩ cũng không định cho nàng sống lâu hoặc sinh con. Cho nên, đã dùng rất nhiều phương thuốc độc ác để ràng buộc thân hình và dung mạo của nàng, vì thế làm tổn thương căn cơ, lục phủ ngũ tạng đều có độc tính.”

Vì thân thể Doãn Nương không tốt, mang thai vất vả, đại phu còn nói, đứa trẻ sinh ra cũng sẽ căn cơ rất kém, thậm chí rất có thể sớm yểu mệnh.

Nhưng nếu phá thai, càng sẽ đoạt đi tính mạng của nàng, chỉ có thể chờ đứa trẻ sinh ra.

Cha mẹ ta tìm rất nhiều phương thuốc để điều dưỡng thân thể cho Doãn Nương, lúc này mới giúp nàng an ổn vượt qua thai kỳ.

“Lúc đó ở Quan Âm Miếu, thực ra không phải ta sinh, mà là Doãn Nương sinh. Chỉ là nàng sinh Thanh An không lâu sau, liền tạ thế. Ta sinh ba đứa con trai, không có con gái, bèn đưa đứa trẻ về bên mình, nuôi dưỡng như con gái ruột.”

Mẹ ta xoa đầu ta, cũng không ngờ, đứa con gái mà bà nuôi dưỡng như con gái của Doãn Nương, lại là con của người khác.

Hồi nhỏ ta cũng vô tình biết được thân thế, buồn bã vài ngày, lại thấy chuyện này cũng chẳng là gì.

Cũng là sợ Thanh An buồn, mọi người liền quyết định cùng nhau giấu nàng.

Ai ngờ, chuyện này không biết bị ai làm lộ ra.

Mẹ ta trừng mắt nhìn cha: “Nhất định là người năm đó biết chuyện này, mấy người đồng hương của chàng.”

Cha ta vô cùng hổ thẹn: “Là lỗi của ta.”

Tống Văn Phong lại hỏi: “Mấy hôm trước các ngươi không nói, là sợ chúng ta coi thường Thanh An sao?”

Cha ta càng hổ thẹn: “Chúng ta sợ Thanh An để ý. Dẫu sao các ngươi là nhà thư hương, để ý những chuyện đích thứ này.”

Tống Văn Phong hừ lạnh: “Chúng ta là nhà thư hương, chứ không phải nhà gỗ.”

Thanh An đã đỏ mắt, ta liền khuyên: “Cái gì mà đích nữ thứ nữ, Khương gia chúng ta không để tâm những chuyện này, muội đừng buồn. Muội nhìn ta xem, sống chẳng phải rất tự do tự tại sao?”

Nàng lại nói: “Nhưng năm đó muội vừa biết chuyện này, nhất định rất buồn đúng không? Những nỗi buồn này vốn dĩ nên do ta gánh chịu, muội lại thay ta chịu đựng. Là ta thiếu muội.”

Ta: “……”

Con bé này, sao lại hay suy nghĩ lung tung như vậy?

Ta vỗ đầu nàng một cái: “Thôi được rồi, ta không buồn, muội cũng không thiếu nợ gì ta. Chúng ta nên nghĩ xem, là tên khốn nào bên ngoài bôi nhọ muội, tìm hắn tính sổ đi.”

Bất kể là Khương gia hay Tống gia, đều không để tâm đến chuyện thứ nữ gì đó.

Những người đó ngoại trừ nhắm vào Thanh An, còn có ý muốn ly gián quan hệ giữa hai nhà chúng ta, thật là tâm địa hiểm độc.

Còn tên Trạch Thiện công tử kia, thời điểm xuất hiện cũng quá đỗi trùng hợp.

13

Để thể hiện sự coi trọng đối với Thanh An và mối quan hệ của hai nhà chúng ta, hai người mẹ dẫn chúng ta thường xuyên ra ngoài tham gia yến tiệc, thân thiết hòa thuận vô cùng.

Còn về chuyện hôn sự của Thanh An, hai mẹ cũng thống nhất lời nói.

“Thanh An thân thể không tốt, tuổi lại còn nhỏ, chúng ta định giữ lại vài năm nữa, làm gì có chuyện vội vàng bàn chuyện hôn sự? Đứa trẻ này thật thà, chúng ta định tìm một nhà thật thà một chút, cho dù có bị ức hiếp, hai nhà Tống Khương chúng ta cũng có thể đè xuống.”

Lời đồn này vốn nên sớm bị dập tắt, chỉ tiếc là Tiêu Trạch Thiện cứ thỉnh thoảng xuất hiện trong yến tiệc, còn đến bắt chuyện. Điều này khiến ánh mắt của mọi người càng thêm ý vị.

Ta chặn Tiêu Trạch Thiện ở chỗ vắng người, hỏi hắn rốt cuộc có ý gì.

“Đùa cợt nữ tử như vậy, Trạch Thiện công tử thấy rất thú vị sao?”

Hắn lại nhìn ta cười: “Khương Tú Nhi cô nương làm sao dám khẳng định ta là đùa cợt chứ không phải thật lòng?”

Thật sự có lòng thật sao?

Hắn lại thở dài: “Những lời bọn họ nói quả thật là lời đồn, dù sao cô nương mà ta thực lòng yêu mến lại là……”

Ánh mắt hắn đảo quanh người ta, khiến ta nổi cả da gà.

Nếu ta không nghe ra ý của hắn, thì ta mới là đồ ngốc.

Nhưng ta giả vờ như không hiểu, quay người bỏ chạy.

Cha ta nói, gặp phải người tâm tư quá nhiều, đừng do dự, hoặc là giả ngây giả ngô hoặc là chạy.

Đối với Tiêu Trạch Thiện, nên làm như vậy.

Ta không dám kể chuyện này cho người nhà, mẹ ta lại cảm thấy chuyện này vẫn nên để Tống Văn Phong đến Tuyên Bình Vương phủ dò la khẩu khí.

Dẫu sao, Tuyên Bình Vương cùng Tống Văn Phong hồi trẻ từng là bạn bè, có chút giao tình.

Chỉ là, Tống Văn Phong lại xảy ra chuyện vào lúc này.

Ông ấy tra được manh mối về số bạc tham ô, sợ bỏ lỡ cơ hội, tự mình dẫn người ra khỏi thành tìm kiếm.

“Ông ấy là một văn thần, tay không tấc sắt, chạy loạn gì chứ?”

Ta tức đến hỏng, Tống đại nhân này còn nói cha ta là kẻ lỗ mãng, ta thấy ông ấy cũng chẳng kém là bao.

Ta nhét Tống Thanh An vào lòng Tống phu nhân, rút roi ngựa xuống, lật người lên ngựa. Động tác của ta dứt khoát lưu loát, hai người họ nhìn đến ngây người.

Ta ở trên ngựa nói: “Ta đi tìm cha, nhất định sẽ tìm được Tống đại nhân, mẹ Tống, người đừng lo lắng.”

Ta thúc ngựa chạy đi, trước hết là tìm cha ta.

Cha ta nghe xong cũng mắng vài câu, vội vàng gọi ba mươi người, dẫn theo Đại ca, chúng ta cùng nhau đi về phía cổng thành.

Cha ta phái người dò la tin tức, biết Tống đại nhân đi về phía nào, lại gọi thám tử đi trước thăm dò, mãi đến tối mới kinh ngạc nhận ra Tống đại nhân lại bị bọn buôn người bắt đi.

“Bán quan viên triều đình?”

Cha ta kinh hãi thất sắc: “Bọn người đó điên rồi sao? Tống Văn Phong gầy gò lại còn là tên thư sinh bướng bỉnh, có gì hay mà bán? Ai mua chứ?”

Đại ca bất đắc dĩ: “Cha, trọng điểm của họ là muốn diệt khẩu Tống đại nhân, không để ông ấy tiếp tục truy tra bạc chứ?”

Cha ta kỳ thực cũng biết, ông ấy chỉ là hễ sốt ruột là sẽ nói linh tinh.

Chúng ta đêm khuya không ngừng nghỉ thúc ngựa chạy, cuối cùng cũng tìm được đám người đó vào lúc trời sáng.

Cha ta vung tay, mọi người chia nhau hợp tác tiến lên, ta cũng vác đao xông về phía xe ngựa.

Vén rèm xe lên, Tống đại nhân đang bị dao kề cổ.

Tên thổ phỉ mặt đỏ bừng: “Muốn hắn sống thì đưa cho ta một con ngựa, thả ta đi.”

Để uy hiếp, con dao kia còn đang ấn xuống.

Xe ngựa chật hẹp, ta chỉ có thể lùi ra ngoài.

“Ta cho ngươi ngựa, ngươi thả ông ấy.”

Ta dắt ngựa đến, còn treo gói hành lý của ta lên ngựa.

“Trong gói này có lương khô và bạc, ngươi có thể chạy rất xa. Thả người.”

Tên thổ phỉ rõ ràng đã động lòng, đang định kéo Tống đại nhân lên ngựa.

Tống đại nhân không chịu đi: “Khương Tú Nhi, hắn là mấu chốt của vụ án này, đừng quản ta, giữ hắn lại, giao hắn cho Đại Lý Tự.”

Tên thổ phỉ đột nhiên đấm mạnh vào đầu hắn một cái, đánh đến mức tim ta cũng đập thình thịch.

“Chết đến nơi rồi, câm miệng!”

Tống đại nhân bị đánh đến nói không ra lời, còn trừng mắt nhìn ta, lại cố gắng túm lấy tên thổ phỉ.

Tên thổ phỉ bị chọc tức, cầm dao định chém hắn.

Ta vội nói: “Ông ấy cố chấp lại không chịu hợp tác, chi bằng ngươi thả ông ấy ra, dẫn ta đi.”

Ta chủ động ném vũ khí.

“Ta là nữ tử, chỉ biết chút quyền cước, sức lực chắc chắn không bằng ngươi. Hơn nữa, ta dễ khống chế hơn, cũng có thể bán được giá tốt.”

Tống đại nhân bị đánh đến mơ hồ, kinh ngạc nhìn sang.

Ta giơ hai tay lên, làm ra bộ dạng ngoan ngoãn hợp tác.

“Dẫn ta đi có lợi hơn.”

14

Tên thổ phỉ cân nhắc một chút, thấy ta nói có lý, bảo ta tự mình trèo lên ngựa. Thấy ta thật sự ngoan ngoãn hợp tác, liền chuẩn bị ném Tống Văn Phong xuống rồi leo lên theo.

Ai ngờ Tống Văn Phong yếu ớt lại đột nhiên ôm chặt lấy hắn: “Không được, không được.”

Tên thổ phỉ dùng khuỷu tay nhanh chóng đánh vào cổ ông ấy, dùng hết sức lực.

Ta cũng lập tức xuống ngựa, một quyền đánh tới, trúng ngay lưng tên thổ phỉ, sau đó lại là một quyền đánh vào yết hầu hắn.

Hắn ôm cổ, lảo đảo ngã xuống đất.

Tống Văn Phong bị kéo nằm rạp trên đất, thấy tên kia bị ta chế phục, còn rất kinh ngạc.

Ta đang định nói gì đó, ông ấy lại nổi giận.

“Khương Tú Nhi, con có biết tên phạm nhân này quan trọng đến nhường nào không, sao con lại có thể thả hắn đi?”

Ta thấy ông ấy thật kỳ lạ: “Ta là vì cứu người, nhân mạng quan trọng hơn bất cứ thứ gì, lẽ nào không quản người sao?”

Ông ấy khựng lại một chút, có chút không tự nhiên: “Mạng ta không quan trọng, sáu mươi vạn lượng bạc kia mới quan trọng hơn. Hơn nữa, sao con lại có thể lấy thân mình mạo hiểm, dùng mình thay thế ta?

“Con còn trẻ, vẫn là tuổi xuân tươi đẹp, sao có thể dùng để đổi lấy cái thân vô dụng này của ta? Con quả nhiên là học thói xấu của Khương Thành Hùng, là một kẻ lỗ mãng.”

Ta vốn còn có chút cảm động, nghe thấy câu cuối cùng liền nổi giận.

“Cái gì mà kẻ lỗ mãng? Ta có khả năng chế phục hắn, hơn nữa, người nhìn gói hành lý của ta xem, lương khô bên trong đã thêm gia vị, ngay cả thức ăn chuẩn bị cho ngựa cũng đã thêm đậu ván. Ngựa và người đều bị tiêu chảy, hắn chạy không xa đâu.”

Ta mở gói hành lý ra lắc lư hai cái cho ông ấy xem.

Tên thổ phỉ ngã trên đất ôm cổ mắng ta: “Ngươi, âm hiểm, tiểu nhân!”

Trong lòng ta đang bốc hỏa, cho hắn một cước.

“Đúng, ta chính là tiểu nhân, ta không chỉ là tiểu nhân, còn là kẻ lỗ mãng đấy.”

Trừng mắt nhìn Tống Văn Phong một cái, xách tên thổ phỉ đi.

Đúng, ta chính là kẻ lỗ mãng.

Thì sao nào?

…

Trên đường về thành, ta không muốn nói nửa lời với Tống Văn Phong.

Cha ta lại cứ bắt ta đi cùng để xét hỏi phạm nhân.

“Tên thổ phỉ đó gọi là Ngưu Đại, là do con giúp bắt được, con đi cùng để xét hỏi là tốt nhất.”

Ông ấy đẩy ta lên xe ngựa, bảo ta nhất định phải xem cho rõ.

Tống Văn Phong sốt ruột, cứ đòi xét hỏi phạm nhân ngay trên đường về.

Ba chúng ta bị nhốt trong xe ngựa, ông ấy trừng mắt nhìn Ngưu Đại, ta cũng trừng mắt nhìn Ngưu Đại, đề phòng hắn giở trò.

Chỉ tiếc là Ngưu Đại biết rất ít.

“Bọn ta chỉ được cho bạc để đến bắt ngươi, sau đó đưa ngươi đi thật xa, rồi giết chết. Bọn họ nói ngươi chỉ là một tiểu lại không đáng chú ý, ai ngờ ngươi lại có chỗ dựa. Sớm biết bọn ta đã không đến rồi.”

Ngưu Đại hối hận không thôi, ruột gan đều xanh cả.

Ta cho hắn một cái tát: “Tiểu lại không có chỗ dựa thì đáng bị các ngươi ức hiếp sao?”

Ngưu Đại bị ta đánh không phục, nhưng cũng không đánh lại được ta, chỉ có thể trừng mắt.

Hắn trừng mắt một cái ta cho hai quyền, rất nhanh hắn không dám trừng nữa.

Nhưng hắn không cam lòng, giận dữ nói: “Ngươi bị tên quan lớn này mắng, liên quan gì đến ta? Sao lại trút giận lên ta?”

Vừa nói xong, lại bị ta cho một quyền.

Thấy xét hỏi không ra được gì, ta vội kéo người xuống, một khắc cũng không muốn ở lại.

Nhưng Tống Văn Phong đã gọi ta lại.

Ông ấy cũng xuống xe ngựa, cung kính hành nửa lễ với ta.

“Khương Tú Nhi, là bổn quan đã trách oan con, ta xin lỗi con. Con rất anh dũng, lại rất thông minh bình tĩnh, có phong thái đại tướng.”

Ta đột nhiên sững sờ, luống cuống tay chân.



15

Hồi nhỏ, cha đã nói ta là một con lừa thuận lông.

Người khác chế giễu đánh ta, ta nhất định sẽ đánh trả lại, không chịu thiệt thòi chút nào.

Nhưng người khác đối xử tốt với ta một chút, xin lỗi ta, ta lập tức luống cuống tay chân, không biết phải đối xử với người ta thế nào cho phải.

Bây giờ ta đối với Tống Văn Phong chính là như vậy.

Ông ấy là cha ruột của ta, thế mà lại còn biết xin lỗi, lại còn xin lỗi một cách trang trọng như vậy trước mặt hơn năm mươi người.

Đây là loại cha gì vậy?

Cha ta lén nói: “Ta cứ tưởng Tống Văn Phong không nói lý, bướng bỉnh lại còn hủ nho, gần đây tiếp xúc lại thấy hắn là một quân tử chân chính, là một vị quan tốt, cha tốt.”

“Con gái, con cũng đừng cứ giữ vẻ mặt đó nữa, nói chuyện với hắn đi. Ta thấy hắn cứ lén nhìn con.”

Ta đột nhiên quay đầu lại, quả nhiên thấy Tống Văn Phong không kịp quay đầu đi.

Hơi ngại.

Ta đột nhiên thấy buồn cười: “Con biết rồi. Nhưng mà, cha, người trong lòng con vĩnh viễn là vị cha tốt số một.”

Cha ta cười lớn: “Đương nhiên rồi.”

…

Về đến cổng thành phải chia tay, Tống Văn Phong cảm ơn chúng ta, ánh mắt thỉnh thoảng lại rơi trên người ta.

Đại ca phía sau đột nhiên đẩy ta một cái, suýt chút nữa đẩy ta ngã sấp xuống.

Tống Văn Phong lập tức theo bản năng bước tới, đưa tay muốn đỡ ta: “Tú nhi, con không sao chứ? Có phải mệt rồi không?”

Ta tự mình đứng vững, thuận thế cười với ông ấy: “Cha Tống, con không sao.”

“Cha Tống?”

Thần sắc ông ấy ngây người, có chút thất vọng, nhưng rất nhanh lại cười rộ lên.

“Cũng tốt. Cha cho người dọn dẹp phòng ốc, chờ con trở về ở.”

“Vâng.”

Lúc ông ấy quay người đi, bước chân cũng nhẹ nhàng hơn rất nhiều.

Cuối cùng cũng gọi ra được, lòng ta cũng nhẹ nhõm.

…

Lần ra khỏi thành này, chỉ bắt được một tên thổ phỉ, thu hoạch không lớn, lại làm cha Tống kinh sợ một trận.

Cha ta cảm thấy cứ thế này không phải là cách.

“Vì vụ án tham ô này, hắn đã đắc tội không ít người ở kinh thành. Giờ lại cứ khăng khăng không buông, trở thành cái gai trong mắt nhiều người. Có một lần ắt có lần hai, bọn người đó khó mà không làm hại hắn nữa.”

Ông ấy phân tích một hồi, ánh mắt hướng về phía ta.

“Con gái, con võ nghệ cao cường, lại còn gan dạ tâm tư cẩn trọng, chi bằng con đi bảo vệ người họ Tống kia, tránh cho hắn sớm mất mạng, ảnh hưởng đến hôn sự của con.”

Mẹ ta phía sau đấm ông ấy một quyền: “Lời lẽ hay ho thì không nói cho tử tế được sao, mau ‘phù phù phù’ đi. Ai lại đi nguyền rủa người ta như vậy?”

Cha ta rất không phục: “Ta nói là lời thật, mấy hôm trước nếu không phải chúng ta đến sớm, Tống Văn Phong đã bị người ta bán đến vùng núi hẻo lánh đào mỏ rồi.”

Cha ta là có ý tốt, ta lại thấy kỳ lạ là ông ấy sao lại hào phóng để ta đi bảo vệ cha Tống như vậy.

“Cha, người sẽ không ghen sao?”

Cha ta lúng túng: “Ta có ghen, nhưng nhân mạng quan trọng.”

Được rồi, biết ông ấy là người khẩu xà tâm phật rồi.

Ta thu xếp gói hành lý, thay một bộ trang phục gọn gàng, trực tiếp đến ở Tống gia.

Tống Thanh An nhìn trang phục của ta, vô cùng ngưỡng mộ.

Chỉ tiếc là nàng thân thể không tốt, đừng nói đến tập võ, mỗi ngày đi bộ hai vòng quanh viện tử cũng khó.

Ta cũng thấy sầu.

16

Tống gia đối với sự có mặt của ta vô cùng hoan nghênh, chỉ là biết mục đích của ta, cha Tống liền hô lớn hồ đồ.

“Cái tên Khương Thành Hùng đó thật là hồ đồ, sao có thể để một đứa trẻ như con cùng ta mạo hiểm?”

Ta ném gói hành lý xuống: “Con mặc kệ, đã đến rồi, không hoàn thành nhiệm vụ tuyệt đối không có lý do quay về. Cha không cho con đi theo, con sẽ ngủ ngoài cửa lớn canh chừng cha.”

Ông ấy tức đến nỗi chỉ vào ta: “Con quả nhiên học thói vô lại y chang tên Khương Thành Hùng đó.”

Ta xòe tay: “Vậy cha đừng tra nữa. Cha không tra thì không có nguy hiểm, con không cần đi theo.”

Ông ấy lập tức tắt tiếng, nói chuyện này liên quan đến triều đình và bách tính, sao có thể không tra?

Tống đại ca và mẹ Tống che miệng cười, còn thì thầm: “Cùng một giống bướng bỉnh, quả nhiên là cha con ruột.”

Tống gia tam đệ vẫn còn đi học, không có ở nhà, buổi tối chỉ có bốn người chúng ta ăn cơm.

Để bày tỏ sự hoan nghênh đối với ta, mẹ Tống đặc biệt cho người đến tửu lầu mua vài món ăn về.

“Đầu bếp trong nhà ngày thường làm quen với các món thanh đạm rồi, không giỏi làm món thịt. Tú nhi con thích ăn gì thì nói với mẹ, mẹ sẽ tìm đầu bếp khác.”

Ta cười nói cái gì cũng được: “Con không kén ăn, cái gì cũng ăn. Trước đây con lén theo cha đi dẹp thổ phỉ, trà trộn trong đám binh lính, ăn bánh bao trộn rau muối chua, vẫn ăn rất ngon.”

Ta uống canh lớn tiếng, nhưng lời này lại khiến ba người họ cùng nhau im lặng.

Cha Tống nói: “Khương Thành Hùng ngay cả con cái cũng không trông nom được.”

Được rồi, lại là ta nói sai rồi, ta nên nói ít thôi.

Mẹ Tống cũng bảo cha đừng nói nữa, mau ăn đi.

Chỉ là, ba người họ mỗi lần đưa đũa gắp thức ăn, đều nhẹ nhàng chậm rãi, động tác dịu dàng, dường như sợ kinh động đến món ăn trên bàn vậy.

Ta cầm đũa mà không dám động đậy.

Không hổ là nhà thư hương, ăn cơm thật đẹp mắt thật dễ nghe, chỉ tiếc là, ta không biết làm thế nào.

Ba người thấy ta không ăn, cùng nhau nhìn sang.

Ta cố gắng ăn nhẹ nhàng một chút, nhưng trong bốn người thì chỉ có ta động tĩnh lớn nhất, ăn đến mức ta ngượng ngùng vô cùng, đũa cũng không dám động nữa.

Cả căn phòng đều yên tĩnh đi rất nhiều.

Sớm biết vậy, ta đã thực sự ngủ ngoài đường rồi.

Ít nhất ta ngủ ngáy ở đó cũng không quá ngại.

“Khò khò, khò khò……”

Đang cúi đầu ngượng ngùng, nghĩ xem làm sao có thể không gây ra tiếng động mà ăn hết miếng thịt trong bát thì nghe thấy tiếng húp canh vang dội từ đối diện.

Ta ngẩng đầu nhìn, chính là cha Tống, vị Hộ Bộ Thượng thư luôn đoan chính lễ phép, chỉ khi cãi nhau với cha ta mới nổi trận lôi đình kia.

Ông ấy đang ôm bát, húp “sột soạt” rất sảng khoái.

Mẹ Tống và Đại ca cũng ngạc nhiên nhìn sang, rõ ràng chưa từng thấy cảnh này.

Đặt bát xuống, lộ ra khuôn mặt cha Tống, trên má còn dính dầu.

Ông ấy lấy khăn tay lau đi, như không có chuyện gì: “Phu nhân, món canh này rất ngon.”

Mẹ Tống chợt tỉnh: “Ồ, tốt, tốt, ngày mai làm tiếp.”

Bà cầm bát lên, cũng bắt đầu húp canh “sột soạt”.

Sau đó, là Tống Đại ca.

Cùng một động tác, cùng một âm thanh.

Ta cầm đũa, gắp miếng thịt ăn lớn tiếng, âm thanh trên bàn ăn cũng không còn vẻ đột ngột nữa.

Ta thích Tống gia!

17

Ta mỗi ngày đều đi theo cha Tống ra ngoài.

Ông ấy đến Hộ Bộ nhậm chức, ta liền mặc nam trang đi theo, làm tiểu tư cho ông ấy, giúp ông ấy mài mực trải giấy, đun nước pha trà.

Tiện thể nướng hạt dẻ, khoai lang, bánh màn thầu trên lò than đun nước.

Nữ giả nam trang liếc mắt một cái là có thể nhìn ra, vài người ở Hộ Bộ đã từng gặp ta, còn lấy làm lạ sao ta lại đi theo.

Ta liền nói là nữ nhi của Tống Văn Phong, đến theo để chơi.

Mọi người cũng đều biết chuyện hai nhà đổi con gái, chỉ là không ngờ chúng ta lại quang minh chính đại nói ra như vậy.

Hai nhà đều không định giấu diếm những chuyện này, dùng lời của cha mẹ hai bên mà nói: “Đây đâu phải là chuyện mất mặt gì, tại sao không thể nói?

“Nói ra là để mọi người biết, hai nữ nhi các con đều được cả hai nhà chúng ta bảo vệ, ai cũng đừng hòng vì thế mà xem thường các con.”

Mà chuyện cha Tống điều tra lại đứt manh mối, khiến ông ấy cả ngày nhíu mày.

Triều đình cần dùng tiền lương rất nhiều, Hộ Bộ có vào có ra, mỗi ngày làm sổ sách đều mệt đến rụng tóc.

Ônh ấy nói với ta mỗi năm cứu trợ thiên tai ở các nơi đều cần bạc: “Đại Lương Quốc chúng ta nhìn có vẻ yên bình, nhưng kỳ thực mỗi năm đều có đủ loại tai họa, biên quan cũng thỉnh thoảng có chiến loạn, các nơi đều cần rất nhiều bạc.”

“Sáu mươi vạn lượng bạc kia chỉ là bề ngoài, bên dưới còn có những vết nhơ chưa được đào ra. Không tìm ra những thứ này, cái lỗ hổng bị ăn mòn sẽ chỉ càng ngày càng lớn.”

Ông ấy cả ngày xem sổ sách, biết chi tiêu của một quốc gia lớn đến nhường nào, trân trọng từng đồng tiền.

Ta cũng không giúp được gì, chỉ có thể bảo vệ sự an toàn của ông ấy.

Ông ấy sợ ta buồn chán, bảo ta giúp sắp xếp sổ sách, còn trò chuyện với ta, nói Hộ Bộ bọn họ ngoài quản tiền còn quản người, sổ hộ tịch dân số của cả Đại Lương Quốc, bọn họ đều có.

“Oa, nhiều người như vậy đều có sao?”

Ông ấy nói các nơi đều có ghi chép, chỉ cần muốn, là có thể tra ra rất nhiều người từ đâu đến, trong nhà có bao nhiêu người.

“Ta trước khi làm quan đã từng làm tiểu lại ở huyện nha, từng thuộc lòng sổ hộ tịch của cả một huyện thành, mỗi người ta đều biết.”

Trí nhớ này, thật là khiến người ta kinh ngạc.

Nhưng đây có phải là ông ấy khoác lác không?

Chỉ là không ngờ, rất nhanh ông ấy đã xảy ra chuyện.

Đại Lý Tự phụng chỉ phong tỏa Tuyên Bình Vương phủ, còn dẫn Trạch Thiện công tử đi, sau đó liền dẫn ông ấy đi.

Ta lúc đó cũng ở Hộ Bộ, muốn cùng đi theo, lại bị ông ấy đẩy trở lại.

“Con về nhà đi, đừng gây thêm phiền phức.”

Những người đến hung thần ác sát, mang theo còng tay cùm chân, căn bản không phải bộ dạng đưa ông ấy về hỏi chuyện, càng giống như đang đối đãi với trọng phạm.

Ta không yên tâm, kháng cự vài câu, lại bị ông ấy mắng.

“Khương Tú Nhi, con thật là không có quy củ, một chút cũng không nghe lời quản giáo, ta làm sao có thể sinh ra đứa con gái như con? Con cút!”

Ông ấy đẩy ta một cái, không đẩy được.

Mặc dù ông ấy là nam nhân trưởng thành, nhưng cái thân hình nhỏ bé này, làm sao đẩy được ta?

Ta chỉ trừng mắt nhìn ông ấy, cuối cùng quay đầu lại: “Con về tìm cách.”

Sau đó lại nhìn về phía Đại Lý Tự Thiếu khanh Hồ Nguyên đến bắt người.

“Hồ Nguyên, đệ đệ ngươi vẫn khỏe chứ?”

Ta cùng đệ đệ Hồ Nguyên là Hồ Giang quen biết từ nhỏ. Hồ Nguyên có tài năng, tuổi không lớn đã vào Đại Lý Tự, một đường thăng đến Đại Lý Tự Thiếu khanh.

Nhưng đệ đệ hắn là Hồ Giang lại là một kẻ bất hảo, thường xuyên gây chuyện bên ngoài.

Ta thích bênh vực kẻ yếu, thường xuyên đối đầu với Hồ Giang, từ nhỏ đến lớn không ít lần đánh hắn, đánh đến mức hắn thấy ta là chạy.

Mẹ Hồ Nguyên đã qua đời từ lâu, đệ đệ duy nhất là Hồ Giang có thể nói là được người ca ca này cưng chiều mà lớn lên. Vì thế, hai ta cũng không ít lần đánh nhau.

Hồ Nguyên sững sờ một chút, mặt mày tức giận: “Đừng dùng Hồ Giang uy hiếp ta.”

Ta chính là đang uy hiếp hắn.

Hắn dám ngược đãi Tống Văn Phong trong ngục Đại Lý Tự, ta liền đi đánh đệ đệ hắn, ai cũng đừng hòng yên ổn.

Ta nhanh chóng trở về tìm cha mẹ, nói rõ những chuyện này, lại đến Tống gia, bảo mẹ Tống giữ bình tĩnh.

Tống Đại ca cũng biết chuyện này, còn bảo ta đừng hoảng sợ.

“Cha luôn thanh liêm, sẽ không sao đâu, có lẽ chỉ là bị liên lụy thôi.”

Chỉ là, cha mẹ còn chưa thăm dò được thông tin cụ thể cũng chưa đưa cha Tống ra được, Tống Đại ca Tống Triết An cũng bị dẫn đi.

Cùng một tội danh, kết bè kéo cánh với Tuyên Bình Vương, tham ô bạc trong quốc khố.



18

“Trước đó mấy tên quan viên tham ô Hộ Bộ là do ông ấy tra ra, ông ấy vì tra án này suýt chút nữa mất mạng, làm sao có thể tham ô?”

Ta thấy không thể tin được, đây chẳng phải là tội danh bịa đặt sao?

“Còn Tuyên Bình Vương, hắn cùng Tống gia có quan hệ gì?”

Cha ta dò la tin tức trở về, ta càng thấy không thể tin nổi.

Người tra án sao lại trở thành phạm nhân?

Cha ta cũng thấy kỳ lạ, cũng tức giận.

“Tuyên Bình Vương cùng Tống Văn Phong coi như là bạn bè, hai người hồi trẻ tình cờ gặp nhau bên ngoài, giao hảo thân thiết. Cho đến khi Tống Văn Phong phát hiện Tuyên Bình Vương là vương gia, quan hệ giữa hai người mới dần dần nhạt đi.”

“Nhưng trong Tuyên Bình Vương phủ tra được thư từ qua lại của hai người, còn có hành động gần đây của Tiêu Trạch Thiện, lại có người đồn hai nhà sắp kết thông gia, những điều này đều trở thành chứng cứ.”

Mặc dù chúng ta ra sức biện bạch, nhưng sự thân cận của Tiêu Trạch Thiện lại trở thành bằng chứng.

Cha ta nói sẽ tìm người xoay xở, nhưng mọi chuyện lại càng ngày càng nghiêm trọng.

Tống Thanh An biết chuyện muốn về Tống gia, chúng ta không ngăn được, ta liền đưa nàng về, lại đúng lúc Đại Lý Tự lại đến bắt người.

Họ bắt mẹ Tống, Tống tam đệ, còn muốn bắt Tống Thanh An.

“Cả nhà họ Tống đều phải đưa về thẩm vấn.”

Hồ Nguyên mặt lạnh tanh, cứ như Diêm Vương sống vậy. Ta muốn chắn Tống Thanh An lại, nhưng nàng lại tự mình tiến lên.

“Cha mẹ ở đâu, ta ở đó.”

Nàng không muốn đứng ngoài cuộc.

Ta nhét nàng vào tay Hồng Xuân, tiến lên chủ động chìa tay ra: “Hồ Nguyên, bắt ta đi, ta mới là tiểu thư chân chính của Tống gia, Thanh An là người nhà họ Khương.”

Thân thể nhỏ bé của Tống Thanh An, vào đại lao không chống đỡ được mấy ngày.

Ta đã thay nàng hưởng thụ cái tốt của Khương gia, những khổ cực này nên để ta chịu.

Tống Thanh An không chịu, nhưng ta kiên quyết muốn đi theo.

Hồ Nguyên cũng không muốn bắt ta: “Ngươi căn bản không sống ở Tống gia, có thể biết gì?”

Ta trừng mắt nhìn hắn: “Ngươi không bắt ta, ta sẽ ở bên ngoài đánh Hồ Giang, mỗi ngày đánh ba bữa.”

“Ngươi, ngươi thật là hồ đồ bướng bỉnh.”

Hồ Nguyên tức giận, lúc này mới dẫn ta đi.

Tống Thanh An theo phía sau, không muốn ta thay thế nàng, nhưng vẫn bị Hồng Xuân cưỡng ép kéo về.

Mẹ Tống khó xử, muốn nói gì đó, bị ta ngăn lại.

“Đừng nói nữa, con đều hiểu. Đây là lựa chọn tốt nhất. Thân thể Thanh An, vào đại lao chỉ tổ vướng chân. Chúng ta là người một nhà, cùng nhau vượt qua mưa gió mới đúng, phải không?”

Mẹ Tống nắm tay ta: “Tú nhi, để con phải chịu khổ rồi.”

19

Khổ cực trong đại lao căn bản không đáng kể gì, chỉ là sự chờ đợi mờ mịt mới càng giày vò hơn.

Cha Tống bị tra tấn, chúng ta bị giam vào một ngày sau mới gặp được ông ấy.

Vết thương không tính là rất nặng, nhưng thân thể ông ấy vốn đã không tốt, hình phạt như vậy đối với ông ấy mà nói đã rất khó chịu đựng.

Ta vội vàng lấy thuốc trị thương mang theo bên người, cả bôi ngoài và uống trong đều dùng.

Cả nhà đều thấy kỳ lạ sao ta lại mang theo những thứ này bên người.

Ta nói: “Cha đã nói, hành quân đánh trận không biết lúc nào sẽ xuất phát, cũng không biết lúc nào sẽ bị thương, trên người luôn phải mang theo thuốc trị thương.”

Ta bôi thuốc cho ông ấy xong, lại lấy kim châm ra.

“Con còn biết châm cứu, những vết bầm tím của cha cần được giải tỏa.”

Châm cứu xong, lại lấy một viên kẹo đường cho ông ấy: “Ăn đi.”

Cha Tống từ nãy đến giờ không nói gì, mặc ta làm đủ mọi động tác. Bây giờ thấy kẹo đường, thực sự không nhịn được nữa.

“Cha không phải trẻ con.”

Ta nhét mạnh kẹo đường vào miệng ông ấy: “Không phải trẻ con cũng phải ăn, cha bây giờ cần phải ăn nhiều thứ tốt.”

Miệng ông ấy đầy kẹo, cũng không nói được gì, chỉ nhìn ta thở dài.

Lâu sau, mới nói: “Liên lụy đến con, là chúng ta sai rồi, con không nên đến.”

Ta cười: “Con không đến, cha làm sao bây giờ? Ai chữa trị cho cha?”

Ông ấy lần đầu tiên cúi đầu trước mặt ta: “Mạng già này, không cần quản.”

Ta không thèm để ý đến ông ấy nữa.

Cha mẹ nhà ta tìm cách đến, mang theo rất nhiều đồ ăn thức uống.

Hồ Nguyên đứng một bên trừng mắt nhìn chúng ta, dường như chúng ta đang nói chuyện bí mật trọng đại gì vậy.

Nhưng cha ta cũng chỉ nói sẽ tìm cách cứu nhà họ Tống ra, còn nói sẽ chăm sóc tốt cho Thanh An. Lại đau lòng nhìn ta, còn cứng miệng: “Con gái mà Khương Thành Hùng ta nuôi dưỡng ra, chính là có trách nhiệm, là đứa con tốt.”

Mẹ ta đau lòng nắm tay ta, ngay cả lời “chịu khổ rồi” cũng không tiện nói ra.

Tống Thanh An nhìn ta rơi lệ, mấy lần muốn vào thay ta ra, nhưng đều bị ta dùng lời nói lảng đi.

“Cây cối và hoa trong viện tử của ta muội phải chăm sóc tốt, còn những người trong viện tử của ta, cũng giúp ta chăm sóc. Hồng Xuân sẽ bảo vệ muội, ra ngoài nhớ dẫn theo nàng ấy.”

“Nhớ kỹ, lần sau gặp người khác ức hiếp nàng, nhất định phải……”

Ta còn chưa nói xong, nàng đã khóc nói: “Ta nhất định sẽ đánh trả lại, sẽ không còn nhu nhược bị người ta ức hiếp nữa.”

Ta cách song sắt gõ vào đầu nàng một cái: “Không phải đánh trả lại, ta không có ở đây muội đánh trả lại, bọn họ cùng nhau đánh muội thì làm sao? Muội nhớ mắng lại, rồi ghi nhớ ai ức hiếp muội, chờ ta về giúp muội báo thù.”

Đồ ngốc này, thật là không biết nhìn sắc mặt.

Lời này lại khiến nàng khóc nức nở: “Xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi.”

Thật là, chúng ta là tỷ muội, nói lời xin lỗi gì chứ.

20

Nhà họ Tống bị phán lưu đày.

Cha ta vừa nhét bạc vụn vàng vụn lên người chúng ta, vừa oán trách.

“Tống Văn Phong ngươi thật là vô dụng, Tú nhi lúc còn trong bụng mẹ đã theo ngươi bị biếm, nay lớn lên vẫn theo ngươi sống những ngày khổ cực. Ngươi thật là vô dụng.”

Mẹ ta cứ kéo tay áo ông ấy, ông ấy cũng chẳng để ý.

Cha Tống cúi đầu, một câu cũng không phản bác, chỉ là nhìn ta đầy vẻ áy náy.

Ta nhe răng cười với ông ấy: “Con không chê cha xấu, chó không chê chủ nghèo. Cha, con không chê.”

Ông ấy cũng cười với ta.

Đến khi chúng ta bị lưu đày ra khỏi cổng thành, ông ấy đột nhiên quay đầu lại hỏi: “Con nói ta vừa nghèo vừa xấu sao?”

Ta: “…… Đâu có? Ha ha ha, không có ý đó.”

Ngoài người nhà họ Khương tiễn đưa ở cổng thành, lại còn có người của Tiêu Trạch Thiện.

Chẳng biết đầu óc hắn có vấn đề gì không, phái người tặng ta rất nhiều đồ, còn có một phong thư.

Trên đó chỉ viết mấy chữ: 【 Khương Tú Nhi cô nương, liên lụy nàng vốn không phải ý ta, nhưng tình ý không thay đổi, nguyện có duyên tái kiến. 】

Tống Đại ca trực tiếp xé thư, đồ vật cũng không cần.

“Nói năng hồ đồ!”

Cha ta cũng nói sẽ gửi đồ vật trở lại, rồi nói rõ ràng với Tuyên Bình Vương.

Lúc này tặng đồ vật, thật là càng làm cho cái mối quan hệ vốn không tồn tại giữa chúng ta trở nên chắc chắn.

…

Trên đường lưu đày không dễ chịu, nhưng chúng ta lại nhận được rất nhiều sự chiếu cố.

Người dẫn đội trước đây từng theo cha ta, lớn tuổi hơn một chút liền lui về, làm sai dịch ở Đại Lý Tự.

Suốt chặng đường, họ không làm khó dễ, chỉ thúc giục đi nhanh hơn.

Chúng ta bị đưa đến thành Hoài Dương.

Một nơi rất quen thuộc, ta và Tống Thanh An chính là sinh ra ở đây.

Đi ngang qua miếu Thành Hoàng, chúng ta nghỉ lại ở đó.

Cha Tống chỉ vào căn phòng nói với ta: “Năm đó con sinh ra ở căn phòng đó, Thanh An ở bên kia. Lúc đó ta đang làm huyện lệnh ở huyện Thanh Điền dưới thành Hoài Dương.”

“Năm con sinh ra, đê sông ngoài huyện Thanh Điền vỡ, rất nhiều bách tính gặp nạn. Ta chỉ có thể đưa phu nhân và Đại ca con đến đây. Chờ ta trở về, con đã sinh ra được nửa tháng rồi.”

Lúc đó ông ấy quá bận rộn, căn bản không kịp lúc ta chào đời.

“Cho nên, ta kỳ thực cũng chưa từng thấy bộ dạng con vừa sinh ra, người ta thấy đã là Thanh An rồi.”

Nói đến những chuyện này, ông ấy rất áy náy, cảm thấy có lỗi với chúng ta.

“Thanh An thân thể rất yếu, ta cứ nghĩ là do mẹ con khi mang thai đã chịu khổ, nên mới dẫn đến con cái bẩm sinh không đủ.”

Chính vì những âm sai dương thác này, không ai nghi ngờ con cái nhà mình không phải ruột thịt, chúng ta cứ thế lầm lỡ mười sáu năm.

Quanh đi quẩn lại, chúng ta lại trở về nơi này.

Chỉ là lần trước ông ấy là huyện lệnh, bây giờ chúng ta là tù nhân, bị phạt đi sửa đê.

21

Đê sông ngoài huyện Thanh Điền và bờ kè hầu như mỗi năm đều phải sửa, cứ sửa sửa vá vá, tốn rất nhiều bạc.

Nhưng nhiều lúc, vẫn xảy ra sự cố, hại chết rất nhiều bách tính, nhấn chìm ruộng đất tốt.

Đáng tiếc là vị trí đê sông này rất quan trọng, nằm ở chỗ giao nhau của vài con sông, ảnh hưởng đến năm sáu huyện thành phía hạ lưu. Nếu không sửa, người chết sẽ còn nhiều hơn.

Làm huyện lệnh ở huyện Thanh Điền không phải là một công việc tốt.

Người bên trên đều nhìn chằm chằm, vĩnh viễn không có công lao, chỉ có sai sót.

“Cho nên cha năm đó là do trong triều không có người, bị biếm đến nơi này?”

Chúng ta làm việc trên đê, ban ngày làm việc, buổi tối mới có thể tụ tập trong lều lán, nói chuyện.

Mẹ Tống thân thể yếu, ta giành lấy công việc nấu cơm, phụ giúp việc vặt cho bà. Còn ta thì đi chặt củi, khuân vác lương thực và những công việc nặng nhọc khác.

Bà ấy đau lòng cho ta, nhưng chút việc này đối với ta chẳng là gì.

Cha Tống cũng đau lòng nhìn ta. Ông ấy vốn nổi tiếng công chính vô tư lại hối lộ người canh gác, giúp ta mua một cái đùi gà lớn về, cẩn thận chặn cửa, để ta gặm.

Ta chia đùi gà ra, mỗi người được hai miếng thịt.

Cha Tống bị ta nhét đầy miệng thịt, mắt hơi đỏ hoe nuốt xuống, rồi mới nói: “Không phải bị biếm đến đây, năm đó là ta tự mình chọn vị trí này.”

Thì ra, năm đó ông ấy đã cảm thấy chuyện trên đê sông có quá nhiều khúc mắc, nên tự nguyện đến đây điều tra.

“Năm đó ta đã tra ra bạc sửa đê bị tham ô từng lớp từng lớp, tố giác vài tên thân sĩ ở phủ thành và huyện. Truy hồi được mười vạn lượng bạc sửa đê.”

Nói đến chuyện năm đó, ông ấy còn rất cảm khái, cũng có chút kiêu ngạo.

Tống Triết An nói: “Cha, những chuyện cha làm năm đó rất có hiệu quả, con quan sát rồi, bây giờ sửa đê, đều dùng vật liệu thật.”

Ta cũng quan sát rồi, thấy những vật liệu đó.

Người giám sát cũng rất nghiêm khắc, yêu cầu sửa cho tốt, không được có bất kỳ sơ suất nào.

Cha Tống cũng nói rất tốt, chỉ là vẫn nhíu mày: “Không biết vì sao, cứ cảm thấy nơi này dường như có chỗ nào đó không đúng.”

Ông ấy chỉ vào hướng chảy của sông và đê đã sửa xong: “Hướng chảy của sông và vị trí của đê đều khác so với trước đây.”

Mẹ Tống nói: “Sông sẽ đổi dòng, đôi khi gió lớn thậm chí là lũ lụt lớn, đều có thể khiến sông đổi dòng, vị trí của đê cũng phải thay đổi dựa theo tình hình địa phương. Chẳng phải Du đại nhân ở Công Bộ đã nói những điều này sao?”

Cha Tống gật đầu trầm tư, nhưng vẫn lo lắng không thôi.

22

Những ngày ở đê sông trôi qua thật khó khăn. Vừa mệt nhọc, lại vừa hỗn loạn.

Mẹ Tống tuy đã lớn tuổi, nhưng vẫn còn rất xinh đẹp. Lúc cha, Đại ca và Tam đệ đi làm việc, có vài tên lưu manh lớn tuổi đến quấy nhiễu.

Ta đấm rụng ba cái răng của một tên trong số chúng, bọn khốn nạn này mới có chút sợ hãi.

“Còn dám bén mảng, ta có cả tá cách để đánh cho các ngươi đau thấu trời mà không chết được.”

Trong quân ta đã học được nhiều cách, có thể khiến người ta cầu sống không được, cầu chết không xong. Tên lưu manh kia ôm miệng, trừng mắt nhìn ta.

Ta cũng trừng mắt nhìn lại, rồi nhấc cái rìu bổ củi ném mạnh về phía hắn. Cái rìu rơi ngay cạnh chân hắn, dọa hắn giật mình. Ta đã buộc dây vào cái rìu, giật một cái, cái rìu nhanh chóng quay về, lại nằm gọn trong tay ta.

“Lần sau, ta sẽ không ném trượt đâu.”

Tên kia sợ hãi quay đầu bỏ chạy, mấy tên đứng xem bên cạnh cũng chạy tán loạn. Mẹ Tống ôm ta, muốn khóc, nhưng khóc không được.

“Tú nhi, lần sau nếu chúng đông người, đừng quản ta, chỉ lo bảo toàn bản thân, biết không? Những năm này ta không thể nuôi dưỡng con, vốn đã nợ con, đừng vì ta mà mạo hiểm.”

Ta vỗ vỗ lưng bà: “Con đã giết người rồi, không cần sợ. Hơn nữa, những điều tốt đẹp lẽ ra thuộc về con, người đã dành hết cho Thanh An, người không nợ con gì cả.”

Ta và Tống Thanh An chỉ là trao đổi sự yêu thương của cha mẹ đôi bên, ai cũng không nợ ai. Buổi tối, cha, Đại ca và Tam đệ vẫn biết chuyện này. Cha Tống vô cùng hổ thẹn.

“Là ta vô dụng, không làm tròn trách nhiệm của một người chồng, một người cha.”

Ở kinh thành, ông ấy là Hộ Bộ Thượng thư, tính khí bướng bỉnh, ngay cả Hoàng thượng muốn xây cung điện xa hoa cũng bị ông ấy chỉ thẳng mặt mắng.

Nhưng đến nơi này, ông ấy chẳng là gì cả, không còn khả năng bảo vệ người nhà. Mẹ Tống nắm tay ông ấy dưới bàn: “Tướng công, những năm này chàng luôn nói những lời này, chúng ta theo chàng thăng trầm đâu phải một hai lần. Cái tính xấu của chàng có thể sửa được không?”

Rõ ràng là, ông ấy không thể sửa được.

Ta gãi đầu: “Thật ra cũng không phải không có cách. Lần sau trước khi cha lại bướng bỉnh, cứ việc đuổi người nhà ra khỏi cửa. Cha chỉ còn một mình, sẽ không sợ liên lụy người nhà nữa.”

Mấy người cùng nhìn ta.

Tam đệ Tống Tư An lén lút giơ ngón cái với ta: “Nói về độ tàn nhẫn, vẫn phải là Nhị tỷ.”



23

Cha Tống lại thấy chủ ý này rất hay, mẹ Tống cũng suy nghĩ một lát.

“Vậy thì đợi sau khi vượt qua được kiếp nạn này, sẽ chia con cái đi.”

Còn bà, vẫn phải ở lại cùng Tống đại nhân bướng bỉnh, cùng nhau vượt qua mưa gió. Ta nhìn hai người, cười nói: “Con chỉ nói là có cách này, nhưng người một nhà chẳng phải nên đồng tâm hiệp lực sao? Không có lý nào chỉ có thể cùng hưởng phú quý mà không thể cùng chia sẻ hoạn nạn.”

Lần đầu tiên ta nắm cả hai tay họ.

“Cha, mẹ, hai người nói có phải không? Hai người cũng không muốn con cái mình bị người ta mắng là kẻ bạc tình đâu nhỉ? Con đưa ra cách này, chỉ là muốn nói với cha, đừng luôn nói ai làm liên lụy ai, người một nhà nào có chuyện liên lụy hay không liên lụy?”

Kể từ khi cả nhà bị lưu đày, ông ấy luôn ủ rũ, như thể là tội nhân mắc nợ cả nhà, ngay cả nói chuyện với con cái cũng không còn tự tin. Ta chỉ là không thích bộ dạng chán nản đó của ông ấy.

Nếu ông ấy là cha ta ở Khương gia, ta đã đấm một quyền vào lưng ông ấy rồi. Nhưng ông ấy quá gầy yếu, ta thực sự sợ một quyền sẽ đánh chết ông ấy.

Sau đó, Tống đại nhân cuối cùng cũng phấn chấn lên, lại bắt đầu tinh thần quan sát toàn bộ tình hình và mọi người trên đê sông. Cuối cùng, ba tháng sau, đê sông được xây dựng xong, trước khi chúng ta bị dẫn đi, ông ấy đã quan sát được một số sự thật.

“Những điều họ làm rất kỳ lạ, ta không hiểu lợi ích lớn hơn của việc này nằm ở đâu.”

Mặc dù đã thăm dò được một số điều, nhưng ông ấy vẫn còn nhiều điều không hiểu. Nếu có cách để điều tra sâu hơn thì tốt biết mấy.

Ông ấy muốn đi, nhưng không tìm được cách nào. Đúng lúc này, những người như chúng ta lại gặp phải thổ phỉ.

Đám lưu manh bị ta đánh chạy, bao vây lán trại tạm thời của chúng ta, thừa lúc đêm tối gió lớn, muốn cướp ta và mẹ đi.

“Ta đã dò la rồi, ở đây giam giữ quan viên phạm tội, phu nhân và tiểu thư nhà quan da thịt mềm mại nhất. Bà già thì chúng ta giữ lại chơi, cô bé kia thì mang đi bán.”

Chúng bỏ thuốc, phóng hỏa, Đại ca và Tam đệ cùng ngất xỉu trên đất, mẹ ta bị kéo ra ngoài. Cha Tống đuổi theo, bị một cây gậy đánh vào đầu.

Mẹ Tống kêu ta mau chạy: “Con gái, đừng quản gì cả, chạy đi, đừng quay đầu lại.”

Bà cũng không chống cự nữa mà lại nghênh đón, cố gắng túm lấy tất cả những tên thổ phỉ có thể túm được. Chỉ là bà quá yếu, sức lực nhỏ bé, sự chống cự này ngược lại trở thành trò tiêu khiển cho bọn chúng.

Ta nắm chặt cái rìu: “Các ngươi không biết ông ấy sống bằng cái đầu sao? Đánh vào đầu ông ấy, đánh cho ông ấy ngu ngốc thì làm sao?”

Đánh vào đầu cha ta? Bắt nạt mẹ ta? Tất cả đều phải chết đi.

24

Một đám người, không một tên nào biết đánh. Cha ta ở Khương gia và Đại ca Khương Khứ Hàn đến nơi, nhìn thấy chính là cảnh ta đang ngồi trên một đống xác chết lau chùi cái rìu.

Ông ấy kéo ta dậy, vỗ vào lưng ta, vỗ đến mức ta suýt thổ huyết.

“Đừng sợ, con gái, cha đến rồi, cha đến rồi.”

Ta chỉ vào cha Tống: “Mau xem cho ông ấy, lại bị đánh vào đầu rồi, coi chừng đánh cho ngu ngốc.”

Người nhà họ Tống đều không sao, cha Tống hôn mê một lát liền tỉnh lại, chỉ là sau gáy có một cục u lớn, trông không được nhã nhặn.

Mẹ Tống bị kinh sợ, đang run rẩy. Đại ca và Tam đệ cũng ổn, chỉ là thuốc mê quá nặng, ước chừng còn phải hôn mê một lát.

Sắc mặt cha ta nghiêm trọng: “Ta nhận được tin tức, có kẻ muốn mạng của các ngươi. Mục đích của bọn người hôm nay có lẽ không đơn giản như vậy.”

Ta cũng bình tĩnh suy nghĩ: “Bọn chúng quả thật rất to gan, con trông cũng không phải là quốc sắc thiên hương, bán không được bao nhiêu bạc, bọn chúng bỏ ra cái giá quá lớn.”

Nghĩ như vậy, chuyện tối nay quả thật có nhiều điểm nghi vấn.

Cha ta nói: “Chúng ta chính là nhận được tin tức, nên mới vội vàng đến bảo vệ các ngươi.”

Ông ấy muốn bảo vệ chúng ta, nhưng cũng không thể cứ đi theo mãi. Dẫu sao chúng ta bây giờ là phạm nhân bị lưu đày, còn ông ấy là tướng lĩnh triều đình.

Cha Tống trầm ngâm: “Vậy, mục đích của họ là ta, chỉ cần ta chết, họ sẽ bỏ cuộc, đúng không?”

Cha ta nói ông ấy hồ đồ: “Sống còn hơn chết, ngươi đừng có nghĩ lung tung.”

Cha Tống lắc đầu: “Không, ta có một việc phải làm, đây chính là một cơ hội.”

Ta chợt hiểu ra, lập tức túm lấy cánh tay ông ấy: “Con biết cha muốn làm gì, cho con đi theo.”

…… Cách của cha Tống chính là giả chết. Ông ấy chết rồi, những người khác chúng ta đều an toàn. Hơn nữa, ông ấy còn có thể nhân cơ hội đi điều tra chuyện ông ấy muốn tra.

Ta nói được, điều kiện duy nhất là phải mang ta theo. Ông ấy không mang ta theo, ta sẽ không giúp ông ấy thuyết phục cha Khương và những người khác.

Bất đắc dĩ, ông ấy chỉ có thể mang ta theo. Chỉ là ông ấy rất tức giận, kéo cha ta nói: “Ngươi làm sao mà dạy con gái mình trở nên xảo quyệt như vậy?”

Cha ta lại rất tự hào: “Xem ta dạy con gái tốt chưa, không như ngươi cứng nhắc.”

Rất nhanh, kế hoạch giả chết được chuẩn bị xong. Ta cùng cha Tống cải trang, lén lút đi điều tra chuyện đê sông ở thành Hoài Dương.

25

Cha Tống làm một cái phướn, giả làm thầy bói xem phong thủy, còn ta thì đóng giả đệ tử nhỏ của ông ấy.

Phơi nắng nửa năm trên đê, hai ta đều đen nhẻm gầy gò, ngược lại không có nhiều người nghi ngờ giới tính của ta, chỉ là ai cũng nghi ngờ ông ấy có thật sự biết xem bói xem phong thủy không.

Dù sao, ông ấy thật sự quá thiếu phong thái tiên cốt. Tuy nhiên, ông ấy rất nhanh đã dựa vào tài học của mình giúp chúng ta có được chỗ ăn ở miễn phí.

Hộ gia đình này cũng không dư dả, chỉ cho hai ta một căn phòng, may mà có hai cái giường. Ông ấy treo quần áo ở giữa để che lại, coi như là giữ thể diện.

Ta tò mò hỏi: “Cha làm sao biết được nhà này gần đây gặp nhiều chuyện không may, còn giúp họ chỉ ra căn nguyên vấn đề?”

Ta không hiểu, tại sao chỉ cần đổi phòng cho cô con dâu và cháu gái nhỏ, cuộc sống gia đình này sẽ tốt hơn nhiều, con dâu còn nhanh chóng có thai?

Ông ấy nhìn xung quanh, nói nhỏ: “Ta làm sao mà xem ra được? Chẳng qua là quan sát thấy nhà này đối xử không tốt với con dâu, cũng không tốt với cháu gái nhỏ.”

“Cả nhà tuy cuộc sống không phải rất tốt, nhưng cũng không có lý do gì đuổi cháu gái nhỏ đi ở nhà củi. Mà cô con dâu tính cách nhu nhược, lo lắng cho con gái nhưng không dám quản. Cả ngày lo âu, làm sao có thai được? Có thai rồi, thân thể không tốt cũng không giữ được đứa bé.”

Cho nên, ông ấy hoàn toàn dùng những kiến thức thường thức quan sát được để lừa người mà thôi. Tuy nhiên, ông ấy lại thở dài: “Ta thấy cô con dâu kia kỳ thực đã có thai rồi, vài ngày nữa chắc chắn có thể tra ra. Cả nhà này bụng dạ hẹp hòi, đối đãi với hậu bối như vậy, tâm trạng bực bội, nếu không thay đổi, cuộc sống sẽ luôn không tốt.”

Ông ấy nói người một nhà nên đồng lòng hướng ra bên ngoài, chứ không phải bên trong đấu đá lẫn nhau. Cứ tính toán những chi tiết nhỏ nhặt đó, sẽ không nhìn thấy con đường phía trước, cuộc sống đương nhiên sẽ không tốt.

Ta không khỏi nhìn ông ấy, nhịn không được nói: “Lời này cha con ở Khương gia cũng đã nói, hai người kỳ thực rất giống nhau.”

Trong việc đối đãi với người nhà, ý kiến của họ là nhất quán. Cha Tống lập tức đen mặt: “Ta cùng Khương Thành Hùng có gì mà giống nhau?”

Ta: “……”

Được rồi, cha nói không giống thì không giống, ai có thể cãi lại cha chứ?

Chúng ta tuần tra ở các vùng quê, đi khắp các thôn làng dưới đê sông huyện Thanh Điền. Đôi khi gặp Tống Văn Phong có thể lừa được, chúng ta sẽ có đồ ăn chỗ ở miễn phí.

Đôi khi ông ấy lừa không được hoặc gặp phải người ngang ngược, chúng ta phải ngủ ngoài trời, còn phải tự tìm thức ăn. May mà ta biết săn bắn và cách sinh tồn ngoài trời, nếu không vị cựu Hộ Bộ Thượng thư cứng đầu này hoặc là chết đói hoặc là bị dã thú tha đi mất rồi.

Lần kinh hãi nhất là gặp một con mãng xà lớn. Mãng xà không tiếng động quấn lấy Tống Văn Phong, tiếng rên rỉ của ông ấy lại quá nhỏ, ta không nghe thấy.

Sau đó ta theo thói quen sờ bên cạnh, chạm phải một vật lạnh lẽo, sợ đến mức giật mình bật dậy, lúc này mới cứu được mạng ông ấy.

Tống Văn Phong vẫn còn kinh hãi, buổi tối ngủ không dám cách ta quá xa, sợ bị dã thú tha đi ăn thịt. Và ông ấy tổng hợp, ghi chép lại mọi tình hình quan sát được, cuối cùng đã đưa ra kết luận.

“Thì ra, họ kiếm tiền bằng cách này.”

26

Sự thật Tống Văn Phong điều tra được là, quan viên thành Hoài Dương tự ý tăng thuế đê sông. Nghĩa là, bách tính dọc bờ sông này nếu muốn được đê sông che chở thì phải nộp khoản thuế này.

Một khi ai không nộp, đê sông gần ruộng đất của họ sẽ không được sửa chữa tử tế, thậm chí còn cố ý làm hư hỏng, tạo ra kẽ hở trên đê.

Đến mùa mưa, nước sông cuồn cuộn đổ xuống cùng bùn đất sẽ phá vỡ chỗ yếu ớt của đê, ruộng đất xung quanh đó đều sẽ bị cuốn trôi, thậm chí còn có nhiều bách tính mất mạng.

Có người đã nộp thuế, nhưng vì nhà bên cạnh không nộp thuế, mà liên lụy ruộng đất của mình bị cuốn trôi, sẽ hận gia đình xung quanh. Nhiều gia đình xông đến nhà này, đập phá nhà cửa, đánh người bị thương, thậm chí đánh chết người.

Sau một hai lần như vậy, không còn ai dám không nộp thuế nữa. Dù không sợ quan phủ, cũng sợ không thể sống nổi trong làng xóm.

“Lúc đầu họ chỉ thu thuế của bách tính xung quanh đê, sau đó mở rộng ra cả thành Hoài Dương, tất cả bách tính đều phải nộp. Hơn nữa, khoản thuế này được thu dưới danh nghĩa quyên góp, mỗi năm còn dựng bia, tuyên dương những gia đình nộp thuế nhiều nhất.”

Vì được thu dưới danh nghĩa quyên góp, còn nói dùng để sửa chữa đê sông, mà đê sông thành Hoài Dương quả thật được sửa rất tốt, mấy năm nay ít xảy ra sự cố.

Cấp trên thậm chí còn khen ngợi quan viên thành Hoài Dương biết trị lý. Nếu không có người có lòng xuống thăm dò, khoản thuế này e rằng sẽ mãi mãi không được ai biết đến.

“Còn các thân sĩ địa phương hối lộ quan viên cũng dưới danh nghĩa quyên bạc sửa đê, cấp trên nếu tra, thì nói bạc đã dùng để sửa đê đào sông rồi.”

“Con sông dài như vậy, cái đê lớn như vậy, mỗi năm đều sửa chữa, ai cũng không thể tra được số bạc này. Dù có tra ra được một chút, cũng cho là không đáng kể, sẽ không truy cứu sâu.”

Một số quan viên là lười biếng chính sự, chỉ cần bên dưới không xảy ra chuyện, họ sẽ không tra xét. Thành Hoài Dương nhìn có vẻ hòa hợp, nhưng kỳ thực bách tính đang chịu khổ.

Bách tính vốn đã khó khăn sinh tồn, bận rộn cả năm cũng chưa chắc đã được ăn no. Bây giờ lại có thêm một khoản thuế, nhiều người lúc mất mùa không nộp được bạc, phải bán con cái hoặc vay nặng lãi.

Lãi chồng lãi, cuộc sống gia đình này sẽ không bao giờ tốt lên được nữa. Tống Văn Phong tra rõ mọi chuyện, tức giận muốn chết, nhưng hiện tại ông ấy mang thân phận tội nhân, không thể làm gì được.

Ông ấy viết rõ ràng những điều điều tra được, giao cho cha ta, rồi chìa tay ra: “Đưa ta về kinh thành đi.”

Cha ta ngây người: “Ngươi làm gì vậy?”

Tống Văn Phong nói: “Ta giả chết trốn thoát, ngươi đưa ta về giao cho Hoàng thượng xử lý.”

Ông ấy muốn mượn cơ hội này vào kinh, trực tiếp trình bày chuyện đê sông với Hoàng thượng. Thậm chí, ông ấy đã chuẩn bị cho tình huống xấu nhất.

Cha ta giận dữ: “Ngươi muốn đi chết sao?”

Tống Văn Phong thân hình không còn thẳng thớm, nhưng lúc này lại ngẩng đầu nhìn trời: “Vì bách tính, vì triều đình, vì Đại Lương, làm như vậy là lẽ đương nhiên.”

Cha ta không chịu, nói ông ấy điên rồi.

“Ta đưa đồ vật về cho ngươi, ngươi cứ yên tâm chờ.”

Nhưng Tống Văn Phong không chịu: “Ngươi nếu không chịu, ta ở đây cũng sẽ tự vẫn để tỏ lòng trung thành với Hoàng thượng. Hơn nữa, những điều ta tra được không chỉ có bấy nhiêu, chỉ có ta mới có thể nói rõ. Việc này liên quan đến giang sơn xã tắc, ta không thể lùi bước.”

Ông ấy mà đã bướng bỉnh, mười con trâu cũng không kéo lại được. Cuối cùng, cha ta vẫn đồng ý, hứa đưa ông ấy về.

Ta bây giờ cũng mang thân phận giả chết, nhưng vẫn trở về trong tay nha dịch canh giữ chúng ta. Ta còn phải trông chừng Đại ca, Tam đệ và mẹ Tống.

Cha ta để lại cho chúng ta vài người, bảo vệ âm thầm, tránh xảy ra chuyện giết người diệt khẩu nữa. Bọn họ thì vội vã trở về kinh thành. Lúc đi, Tống Văn Phong cúi đầu thật sâu với chúng ta.

“Phu nhân, Triết An, Tư An, Tú nhi, là ta có lỗi với mọi người.”

Mẹ Tống lau nước mắt: “Đi sớm về sớm.”

Nhưng lần này, chúng ta đều biết ông ấy ôm quyết tâm phải chết mà đi, vốn dĩ không có ý định trở về. Để báo cáo tình hình huyện Hoài Dương, ông ấy quyết đánh cược bằng tính mạng.

Cha ta thì nhét cho ta một mảnh giấy, dặn ta tùy cơ ứng biến. Ông ấy sợ Hoàng thượng trách tội, sẽ lôi cả nhà chúng ta ra chém đầu. Vài người được giữ lại đều là cận vệ trung thành của ông ấy.

Vạn nhất kinh thành có tin tức, ông ấy sẽ truyền về ngay lập tức. Lúc đó, bảo chúng ta trực tiếp bỏ chạy. Tìm một nơi nào đó ẩn náu sống qua ngày, còn hơn là chết.

Cha ta luôn nói, sống còn hơn chết, nhân mạng là quý giá nhất, không thể cứ tùy tiện đi chết. Bây giờ ông ấy lại thêm một câu: Đừng học theo con lừa cứng đầu Tống Văn Phong, sống được thì cứ sống.

Ta cất mảnh giấy đi, bắt đầu bóng gió hỏi Đại ca và Tam đệ: Vạn nhất Hoàng thượng muốn giết cả nhà chúng ta, hai người chọn cúi đầu chờ chết hay là lén lút sống sót?

Ta cứ tưởng hai người họ cũng là những con lừa cứng đầu, nhất quyết không chạy trốn, ai ngờ cả hai cùng gật đầu: “Sống được đương nhiên phải sống tiếp.”

“Đúng vậy, vạn nhất có ngày được minh oan thì sao.”

Phải vậy chứ.

Đây mới là Đại ca tốt và Tam đệ tốt của ta.



27

Không lâu sau khi hai cha rời đi, chúng ta bị đưa đến một trang trại hẻo lánh làm công. Trang trại này trồng thuốc, mà thuốc trồng đa phần là tam thất, hoàng liên, hoàng kỳ,…những vị thuốc hoạt huyết hóa ứ, thanh nhiệt giải độc.

Những người làm việc ở đây, phần lớn là người già hoặc người tàn tật. Đại ca Tống Triết An cảm thấy trang trại này khắp nơi đều kỳ lạ.

“Thông thường trang trại sẽ dùng một số lao động khỏe mạnh, làm việc nhanh, nhưng ở đây lại toàn là người già yếu tàn tật. Tuy không đến mức làm chậm việc, nhưng họ không thể đi xa.”

Tống Tư An cũng nói: “Đúng vậy, xung quanh còn có hàng rào,….cách làng mạc gần nhất cũng rất xa, lại chỉ có một con đường nhỏ thông ra bên ngoài. Bố trí ở đây cứ như là để ngăn người ngoài tìm đến, cũng ngăn người bên trong đi ra.”

Bây giờ chỉ có bốn người nhà chúng ta là mới đến, những người khác đều đã làm việc ở đây rất lâu. Hơn nữa, sau khi chúng ta đến, không có ai nói chuyện với chúng ta, chúng ta cũng rất ít tiếp xúc với những người khác.

Mẹ Tống từ khi chia tay Tống Văn Phong thì ít nói hẳn, thấy ba chúng ta đang bàn luận, cuối cùng nói nhỏ: “Những người đó đều là người câm, họ không nói được.”

Một trang trại toàn là người câm và người già yếu tàn tật, không thể là do chủ trang trại quá lòng bồ tát, chỉ có thể là, để ngăn bí mật bị tiết lộ. Ta nhìn những xe chở thuốc, hít sâu một hơi: “Những loại thuốc đó đều là để chữa thương do đao kiếm, dùng nhiều nhất trên chiến trường.”

Bách tính bình thường dùng thuốc, đa phần là chữa cảm lạnh, viêm phổi,…chỉ có trên chiến trường mới dùng nhiều loại thuốc như vậy.

Mà triều đình dùng thuốc, có thương nhân riêng, cũng sẽ làm rầm rộ, tuyệt đối không tìm một nơi lén lút trồng trọt. Nhiều tiền lương đã biến mất, thuốc lén lút trồng trọt…

Tất cả đều nói lên điều gì đó.

Ở trang trại này được một tháng, có người đến tìm mẹ Tống, bảo bà viết một lá thư cho Tống Văn Phong. Bà cân nhắc một chút, viết.

Viết rằng gần đây thời tiết rất tốt, nhưng sắp chuyển lạnh, kinh thành lạnh hơn, bảo Tống đại nhân nhớ mặc thêm quần áo. Người đó rất không hài lòng.

“Bà viết ở đây sống không tốt, con cái bị bệnh, rất nhớ Tống đại nhân.”

Mẹ ta không chịu viết.

Ta đứng bên cạnh nói: “Để con viết đi, con biết viết.”

Người đó nhìn ta một cái, bảo ta viết. Ta nắm lấy bút lông như chân gà, bắt đầu viết, chữ viết như gà bới. Ta viết mấy ngày nay chúng ta ăn gì, viết buổi tối ta thèm ăn, đào bẫy tự bắt thỏ, bắt được cả một ổ.

Một con nướng, một con hầm, còn ba con ướp làm thỏ hun khói treo dưới mái hiên. Lại viết Đại ca và Tam đệ mỗi ngày luyện chữ trên nền cát, Đại ca còn làm một bài thơ hay. Họ chê chữ ta không đẹp, dạy ta luyện chữ, bị ta đánh cho một trận.

“Cha Tống, khi nào cha về quản lý hai người con trai ngoan của cha đi, cả ngày cứ bắt con luyện chữ, chẳng phải là chê con sao, phiền chết đi được.”

Ta viết xong, rất tự hào đưa mười tờ giấy cho người đó xem. Người đó xem xong, càng tức giận hơn.

“Ngươi đùa ta?”

28

Xem người này, sao lại không biết nói chuyện chút nào?

“Ta đùa gì chứ? Ngươi không phải muốn viết Đại ca Tam đệ bị bệnh sao? Ta viết rồi đấy, họ bị ta đánh, bị thương. Ta còn viết rõ là con nhớ cha, muốn cha về quản lý hai đứa con trai ngoan kia.”

Thật là, ta đã hoàn toàn viết theo yêu cầu của họ rồi, hắn lại không chịu. Thật khó chiều.

Người đó nhìn ta bằng ánh mắt lạnh lùng, hừ lạnh một tiếng: “Không viết cũng không sao, rất nhanh, các ngươi sẽ tự nguyện viết thôi.”

Rất nhanh, người của họ đã đánh Tống Tư An và Tống Triết An. Đánh rất nặng, gần như gãy chân. Hai người cứng rắn không hề kêu một tiếng, chỉ nằm sấp trên băng ghế dài, ôm chặt lấy ghế.

Đại ca còn ngẩng đầu cười với ta: “Tú nhi, đừng nhìn, không sao đâu, chúng ta là nam nhi, là kẻ sĩ phải có khí tiết.”

Huynh ấy còn lớn tiếng ngâm Chính Khí Ca, dẫn theo Tam đệ cùng ngâm. Ta bị vài người giữ lại, gào lên: “Muốn đánh thì đánh ta, thả họ ra, ta là con gái, ta bị thương, cha sẽ càng xót.”

Mẹ Tống ôm ta, bảo ta im lặng.

“Tú nhi đừng nói nữa, đừng nói nữa, con cũng là bảo bối của cha mẹ.”

Nhưng bà vẫn không viết thư, chỉ xin người đó một con dao.

“Viết thư có ích gì, chàng ấy sẽ không tin. Có thứ này đưa cho chàng ấy xem, chàng sẽ càng tin hơn.”

Người đó đưa dao cho bà: “Chúng ta đông người, chống cự cũng vô ích. Nhưng nếu bà muốn tự vẫn, cũng được, bà còn ba đứa con, bà chết cũng không sao.”

Nhưng mẹ ta không tự vẫn, mà là lúc chúng ta đều không ngờ tới, đột nhiên chém đứt ngón tay út của mình.

“Mẹ!” Ta nhào tới, ôm lấy tay bà, cố gắng đè chặt vết thương đang phun máu.

Bà run rẩy ném ngón tay đi: “Đánh con ta chi bằng đưa cái này cho chàng ấy, có ích hơn, phải không?”

Người đó cũng không ngờ, nhận lấy ngón tay, lại lấy khăn tay của mẹ ta, gói lại, cho người mang đi.

“Ta thật không ngờ Tống phu nhân lại có gan dạ như vậy, bội phục. Bà yên tâm, chỉ cần các người hợp tác, vết thương của hai công tử sẽ sớm lành lại.”

Hắn lại cười tủm tỉm, còn sắp xếp người chữa trị cho mẹ, Đại ca và Tam đệ. Đại ca và Tam đệ rất tự trách.

“Mẹ, cha không có ở đây, chăm sóc mẹ và các em là trách nhiệm của con, con vô dụng, lại để mẹ bị trọng thương như vậy.”

“Mẹ, con vô dụng, đáng lẽ nên dùng ngón tay của con.”

Mẹ cười với họ: “Các con không hiểu, ngón tay này của mẹ vừa gửi đi, cha các con tuyệt đối sẽ không khuất phục. Mẹ làm là vì cha các con.”

Bà nói Tống Văn Phong là một người cứng đầu, nhất là ăn mềm không ăn cứng. Nếu viết thư cho ông ấy, có lẽ ông ấy sẽ vì chúng ta mà suy nghĩ đôi chút.

Nhưng ngón tay này gửi đi, là thể hiện quyết tâm không đội trời chung của mẹ ta với bọn người này. Tống Văn Phong biết tính cách của bà, tuyệt đối sẽ không khuất phục.

“Chàng ấy biết, nếu chàng khuất phục, mẹ cũng sẽ chết. Để mẹ sống, chàng chỉ có thể ngoan cố chống cự đến cùng.”

Mẹ ôm ngón tay, mỉm cười hướng về phía kinh thành.

Ta vừa kiểm tra thuốc mà bọn họ đưa, vừa nhìn ba người bị thương, chỉ thấy cha ta ở Khương gia nói đúng, cả nhà họ Tống đều là những con lừa cứng đầu.

29

Ta cũng là một con lừa cứng đầu, tâm địa còn đặc biệt hẹp hòi. Người khác hại ta, ta luôn muốn báo thù lại.

Quân tử báo thù mười năm chưa muộn, ta thì không được, đợi thêm một đêm cũng không ngủ được. Vì đã đưa ra một ngón tay, cũng vì nơi này nằm hoàn toàn trong tầm kiểm soát của đối phương, họ không quá đề phòng bốn mẹ con chúng ta.

Chủ yếu là mẹ ta và Đại ca, Tam đệ quá yếu, ta trông lại đen nhẻm gầy gò, không mấy nổi bật. Ta bắt đầu đi lại khắp trang trại, gặp người cầm đầu, còn nói chuyện với hắn.

“Xin hỏi, quý danh của ngài là gì? Xưng hô thế nào?”

Hắn liếc ta một cái: “Hắc Ưng.”

Hắc Ưng?

Biệt danh!

Xem ra, chủ tử của hắn cũng không ra gì, chỉ cho biệt danh chứ không cho tên. Cha ta nói chỉ những người xem người khác là quân cờ mới đặt tên như vậy.

Ta lại nói: “Đợi cha ta và chủ tử của ngài hợp tác, chúng ta cũng coi như là người một nhà. Vậy ngài có thể tiết lộ một chút, chủ tử của chúng ta là ai không?”

Hắn trừng mắt nhìn ta, không nói. Thật là, giữa người với người không có chút tin tưởng nào.

“Không nói thì thôi, ta có thể hỏi, cha Tống của ta có phải đã gây rắc rối lớn cho các ngươi không, nên các ngươi mới vội vàng uy hiếp ông ấy?”

Lần này hắn cười lạnh một tiếng: “Bất kỳ con kiến nào cũng không thể trở thành đá ngáng đường thành công của chủ tử, họ Tống không xứng.”

Hừ, không xứng mà còn phải trả giá bằng một ngón tay của mẹ ta sao?

Ta lại bắt đầu đòi hắn đồ, chủ yếu là vải vóc các loại. Lần này, hắn lại rất hào phóng, cho. Ta tự may cho mình vài bộ quần áo, hóa trang thành nhiều kiểu khác nhau.

Cha ta có thám tử trong quân, giỏi cải trang, ta theo hắn học từ nhỏ cũng học được vài phần bản lĩnh. Mà những người già làm việc kia đều rất gầy yếu, vì tuổi cao thân hình co lại, rất giống chiều cao của ta.

Ta chỉ dùng một chút bản lĩnh đã trà trộn vào trong, rất nhanh đã học được cách giao tiếp với những người này. Cha ta từng nói, giao tiếp với người khác, ngôn ngữ không bao giờ là thứ quan trọng nhất, hành động, ánh mắt và cử chỉ mới là quan trọng nhất.

Và ông ấy cũng từng nói, đừng bao giờ đánh giá thấp sức mạnh của bất kỳ ai, đặc biệt là sức mạnh của người dân địa phương.

Rất nhanh, ta thông qua những người già này liên lạc được với thị vệ, nhận được một số tin tức hữu ích. Nhưng, tin tốt không nhiều.

Đầu tiên là, cha Tống của ta trên đường trở về đã bị cướp sát hai lần. Người không sao, vết thương cũng không nặng lắm.

Chút chuyện này căn bản không đánh gục được ông ấy, ông ấy còn giận dữ hơn, kiên cường chống đỡ đến kinh thành.

Tin tốt là, ông ấy đã gặp được Hoàng thượng, còn trình mọi thứ lên, Hoàng thượng không trị tội cũng không giết ông ấy. Tin xấu là, ông ấy rất nhanh lại biến mất, ngay cả cha ta cũng biến mất.

30

Trong những ngày hai cha mất tích, cuộc sống của chúng ta ở trang trại lại trở nên tốt hơn. Bọn họ dành cho chúng ta rất nhiều ưu đãi, đồ ăn, đồ dùng, quần áo đều là loại tốt nhất bên ngoài, đặc biệt là đối với ta, càng là có cầu tất ứng.

Ta thử đòi vũ khí, họ cũng cho, chỉ là có người canh chừng không cho ta đi lung tung.

“Ngay cả son phấn, mứt kẹo các vùng cũng có, lại còn đặc biệt chỉ tặng cho muội muội sao?”

Đại ca thấy Hắc Ưng lại mang đến một đống đồ, sắc mặt đen như đít nồi. Những thứ này rõ ràng là tiểu xảo thường dùng để theo đuổi con gái.

Mẹ bảo Hắc Ưng mang đồ về, Hắc Ưng lại rất nghe lời mang đi, nhưng rất nhanh lại đổi một lô khác đến.

【 Lô đồ trước cô nương Tú nhi không thích, vậy thì đổi lô khác, đổi đến khi cô nương hài lòng mới thôi. 】 Chủ tử của hắn đã dặn dò như vậy.

Hắc Ưng mang đến một tờ giấy, trên giấy viết câu nói này, chữ viết rất đẹp, dường như có thể nhìn ra được tính cách ôn hòa của người viết chữ. Lần này sắc mặt mẹ, Đại ca và Tam đệ đều đen lại.

Ta nhìn những thứ đó, sờ vào lụa mềm mại, lại sờ lên mặt mình: “Ngươi tìm cho ta một cái gương, phải lớn một chút, rõ ràng một chút.”

Yêu cầu vừa đưa ra, Hắc Ưng rất vui vẻ, vội vàng đi làm. Mẹ, Đại ca và Tam đệ nhìn ta muốn nói rồi lại thôi, bàn bạc một hồi vẫn đến khuyên ta.

Ta bảo họ bớt nóng nảy, đợi gương được đưa đến, ta thay quần áo mới, đeo trang sức mới, xoay một vòng trước gương, gật đầu thật mạnh.

“Con đã nói rồi mà, con trông như thế này, chủ tử của họ bị mù mới nhìn trúng con. Nếu không có mục đích gì, quỷ mới tin.”

Ta trong gương vẫn đen nhẻm gầy gò, vì tập võ từ nhỏ nên thân hình rất săn chắc. Nhưng nam nhân bình thường thích những cô gái dịu dàng như Thanh An, ai lại thích ta?

Ta hỏi Hắc Ưng: “Chủ tử nhà ngươi bị mù à?”

Hắc Ưng đen mặt: “Xin cô nương đừng bôi nhọ tấm lòng của chủ tử nhà ta, chủ tử nhà ta thích tự nhiên là nội tâm của cô nương.”

Nội tâm? Ta ở kinh thành tính tình nóng nảy, tiếng tăm giết người như chém dưa chém cải đã sớm đồn ra ngoài, hắn có thể thích nội tâm của ta sao?

Hừ! Đồ vật ta vẫn nhận hết, không nhận là ngu, còn đưa ra yêu cầu.

Mẹ và Đại ca, Tam đệ cũng dần dần thả lỏng, Đại ca và Tam đệ xin sách để đọc, mẹ thì xin một số đồ dùng làm nước hoa hồng. Bà dùng hoa tươi trong trang trại làm nước hoa hồng cho ta, lại nói tiếc là không có quả.

“Thanh An không ngửi được mùi hoa nồng nặc, ta liền làm một ít nước hoa hồng mùi trái cây cho nó. Nó thích nhất là mùi đào, dùng lên người thơm ngọt, như trẻ con vậy.”

Nói đến Thanh An, tuy không phải ruột thịt nhưng dù sao cũng là đứa trẻ bà đã nhìn mười sáu năm, làm sao mà không nhớ? Ta cũng nhớ cha mẹ ta ở Khương gia.

Bà lại hỏi ta thích mùi nước hoa hồng nào, làm cho ta. Ta nói thích mùi thịt, người có giáo dưỡng tốt như bà cũng nhịn không được lườm một cái.

“Ngửi mùi trên người mình là được rồi.”

Ta cười ha hả, ngửi ngửi trên người bà: “Ừm, mùi của mẹ.”

Bà sững sờ một chút, xoa đầu ta, mắt hơi đỏ hoe. Ta còn viết một lá thư cho vị chủ tử kia, hỏi hắn rốt cuộc là ai, lại nói mẹ ta đã mất một ngón tay, tưởng rằng những thứ này có thể mua chuộc được ta?

Rất nhanh, vị kia liền hồi âm, gửi đến là một ngón tay. Đồng thời, Hắc Ưng trước mặt ta, cũng tự chém đứt một ngón tay của mình.

“Cô nương, hai ngón tay của ta và chủ tử, cô nương đã hết giận chưa?”



31

Hắc Ưng nói chủ tử của hắn vì muốn cầu xin sự tha thứ của ta, ngay cả ngón tay cũng chém. Hắn nghĩ ta hẳn là rất cảm động.

Nhưng nói thật, cái cách làm này của đối phương, ta thực sự có chút sợ hãi. Mẹ và Đại ca đều hỏi ta có cảm động không, ta lại lắc đầu.

“Không, không phải cảm động, là sợ hãi.”

Trước hết không bàn đến ngón tay đó có phải của chủ tử đứng sau không, hắn có thể làm ra hành động này đủ để chứng tỏ hắn giỏi nắm bắt tâm lý người khác, hơn nữa còn có mưu đồ không nhỏ.

Hắn vì sao cố chấp với ta, ta nghĩ đi nghĩ lại, cuối cùng cũng hiểu ra vài phần. Không ngoài việc, ta có danh phận là con gái của cả Khương gia và Tống gia, hắn muốn lấy ta làm đột phá khẩu để lôi kéo hai nhà Khương-Tống.

Chinh phục được một mình ta, hắn lôi kéo được hai nhà, văn võ đều có, quả là tiện lợi.

Tống Tư An hỏi: “Nhưng tại sao hắn không theo đuổi Thanh An tỷ tỷ? Thanh An tỷ tỷ cũng là con gái của hai nhà mà.”

Hắn không có ý nói xấu ta, chỉ là Thanh An ở bên ngoài, dễ theo đuổi hơn chăng? Nói thật, ta cũng thấy kỳ lạ.

Mẹ lại nói: “Bởi vì Thanh An thân thể không tốt.”

Tống Thanh An thân thể không tốt, cho dù tính tình ôn nhu nhưng vẫn không phải là lựa chọn hàng đầu cho con dâu của nhiều gia đình.

Mẹ lại nói: “Còn vì thân thế của Thanh An, cho dù nhiều gia đình không để tâm nhưng có người lại cho rằng con gái thứ xuất như nô tỳ, căn bản sẽ không cân nhắc để họ làm chính thê.”

“Bốp!” Ta suýt chút nữa đập vỡ cái bàn.

Thứ xuất thì làm sao? Liên quan gì đến họ chứ?

Lại nghĩ đến tên khốn đó có lẽ thật sự đã cân nhắc giữa ta và Thanh An, rồi chê bai loại Thanh An ra khỏi lựa chọn. Tên khốn đó là cái thá gì, dựa vào đâu mà kén cá chọn canh giữa hai tỷ muội chúng ta?

“Tay chủ tử nhà ngươi thế nào rồi, vết thương lành chưa?”

Ta lấy thuốc trị thương tự làm đưa cho Hắc Ưng, một lọ cho hắn, một lọ cho chủ tử của hắn.

“Nếu được, ta muốn gặp hắn.”

Đợi gặp được hắn, ta sẽ cho hắn một đấm, hỏi hắn có tư cách gì mà coi nữ tử là quân cờ cho sự nghiệp của hắn? Hắn là cái thá gì?

Hắc Ưng nói sẽ chuyển lời, nhưng chưa chắc gặp được. Quả nhiên, lần này, người không đến nhưng mang rất nhiều lễ vật, còn quý giá hơn lần trước.

Ta trực tiếp ném đồ ra ngoài cửa: “Không gặp được người thì thôi, đồ vật cũng không cần gửi đến nữa.”

Nói xong, còn quay người giậm chân rồi đóng sầm cửa lại, suýt nữa đập vào mũi Hắc Ưng. Cửa vừa đóng, mẹ ở trong phòng nhướng mày.

Ta dùng khẩu hình hỏi: “Thế nào? Học giống không?”

Bà hơi gật đầu, cũng dùng khẩu hình nói: “Lần đầu tiên, đã rất tốt rồi.”

Lại qua một thời gian, Hắc Ưng lại gửi đến những thứ tốt hơn, ta nhìn những thứ đó, quay người hừ một tiếng, đi vào phòng.

Mẹ vẫn giơ ngón cái: “Lần này tốt hơn rồi.”

Chỉ là những ngày đó, ta đã không ăn uống gì nhiều, trông tiều tụy đi nhiều, thậm chí còn đổ bệnh. Lần này, Hắc Ưng cuối cùng cũng đưa chủ tử của hắn đến.

Khoảnh khắc nhìn thấy người đó, thực sự không có bất kỳ sự kinh ngạc hay bất ngờ nào.

“Tiêu Trạch Thiện? Sao lại là ngươi?”

Đối với người đã sớm đoán ra được, ta phải làm ra vẻ mặt kinh ngạc, còn phải nhịn không được xông lên một quyền đấm chết hắn, thật là khó cho ta.

32

Ta vẫn còn nhớ ở kinh thành hắn tình cờ gặp chúng ta, phong thái khiêm tốn của một công tử. Cũng nhớ lúc tiễn biệt ở cổng thành, lá thư hắn viết.

Giờ đây, hắn lại xuất hiện, ánh mắt quan tâm nhưng lại có thêm vẻ tự tin nắm chắc.

Vài lần ta làm ra vẻ tiểu thư khuê các, từ việc ban đầu ngang ngược yêu cầu hắn, đến sự thất vọng nhưng rồi lại thỏa hiệp khi không gặp được hắn đã khiến hắn lầm tưởng đã nắm được ta, tưởng rằng ta dần dần có tình ý với hắn, không gặp được thì nhớ mong.

Hắn cho rằng, ta đã là vật trong túi của hắn. Mẹ Tống nói đúng, nam nhân được người ta tung hô mà lớn lên, đều rất tự tin.

Tiêu Trạch Thiện, một tên khốn đã cân nhắc giữa ta và Thanh An, cuối cùng loại bỏ Thanh An.

“Tiêu Trạch Thiện, sao lại là ngươi?”

Hắn tiến đến gần, chắp tay hành lễ với ta: “Tú nhi, cuối cùng chúng ta cũng gặp lại nhau rồi. Xin lỗi, công việc ở kinh thành bận rộn, ta phân thân không được nên mới đến trễ.”

Hắn cho người mang lên rất nhiều lễ vật, còn mang đến một tin tức khiến chúng ta vô cùng kinh ngạc.

“Khương gia bị trừng phạt, cha và các ca ca đều bị đánh trượng, còn bị giáng chức?”

Ta vội hỏi: “Vậy mẹ ta và Thanh An thì sao?”

Tiêu Trạch Thiện đau lòng tột độ: “Khương phu nhân và Thanh An cô nương đến cung cầu xin, nhưng ngay cả cửa cung cũng không vào được, chỉ có thể quỳ gối trước cổng cung, trời mưa như trút nước, đều bị ướt bệnh. Thanh An cô nương trở về sau đó đổ bệnh nặng, suýt mất mạng.”

“Nhưng nàng đừng lo lắng, ta đã mời danh y đến chữa trị cho Thanh An cô nương, nàng ấy không nguy hiểm đến tính mạng, bây giờ thân thể cũng dần tốt lên.”

Ta sợ đến mức ôm lấy ngực, lại vô cùng phẫn nộ.

“Cha ta luôn trung thành tận tụy, Hoàng thượng vì sao lại đối xử với chúng ta như vậy?”

Tiêu Trạch Thiện cười khổ: “Còn có thể vì sao nữa? Khương gia công cao chấn chủ, lại giao du rộng rãi, danh vọng lớn trong giới võ tướng. Bây giờ lại còn dây dưa với văn quan như Tống gia, Hoàng thượng sợ hãi.”

“Còn Tống gia, một văn quan lại dây dưa với võ tướng, nàng nghĩ vụ án tham ô trước đó của Tống gia là vì sao, lại vì sao mà bị lưu đày?”

Ta nắm chặt tay cúi đầu, trầm tư một lát, khi ngẩng đầu lên, đã là vẻ đau lòng tột độ: “Cho nên, Hoàng thượng lại muốn giày vò hai nhà chúng ta như vậy sao? Dưới gầm trời này, đâu đâu cũng là đất của vua, hai nhà chúng ta nên đi về đâu?”

Nói thật, những lời này của hắn nói quá thật, ta thực sự tin ba phần. Có lẽ cũng vì ba phần này, khi đối phó với hắn, ta mới có thể diễn xuất giống đến vậy.

Tiêu Trạch Thiện lúc này mới lấy ra hai phong thư, nói là do hai cha viết.

“Tú nhi cô nương, đây quả thật là thư tay của Khương tướng quân và Tống đại nhân, nàng xem sẽ rõ.”

Thư của cha ta viết rất đơn giản, ông ấy nói ông ấy không sống nổi nữa nên phải theo phản loạn. Ta ôm ngực, không hổ là cha ta quen biết từ nhỏ, phong cách vẫn như trước.

Loại thư này, người khác muốn học cũng không được.

Ta nhìn Tiêu Trạch Thiện, hắn rõ ràng đã xem thư rồi, lúc này cười có chút gượng gạo. Chuyện phản loạn nói thẳng quá, cũng không hay.

Tiếp theo là thư của cha Tống, ông ấy viết đến mười trang giấy, thật là giỏi viết. Trên đó phân tích từ xưa đến nay, từ trên xuống dưới một lượt, lại viết rõ đủ loại nguyên nhân, còn có lời quan tâm đến mẹ con ta.

Tóm lại là, ông ấy cũng muốn tìm minh quân rồi. Ông ấy thì không viết phản loạn, vì ông ấy viết trong thư, Tuyên Bình Vương cũng là dòng dõi Hoàng tộc chính thống, bọn họ làm vậy không phải phản loạn chỉ là chấn chỉnh lại trật tự mà thôi.

Được, cũng là phong cách của ông ấy, viết rất dài dòng.

“Cho nên, chúng ta phải ủng hộ tân quân? Ngươi vì muốn ép cha Tống của ta hợp tác, hại mẹ ta mất một ngón tay?”

Chuyện này, ta vẫn còn nhớ.

33

Tiêu Trạch Thiện giơ tay lên: “Tú nhi, lúc đó là cha ta quá vội vàng, người dưới lại hiểu lầm ý, nên mới ép Tống phu nhân viết thư, chứ không hề có ý định làm hại các ngươi.”

“Lúc đó nhìn thấy ngón tay Tống phu nhân gửi đến, ta và cha cũng rất đau lòng. Để bày tỏ sự xin lỗi, ta cũng tự cắt một ngón tay của mình.”

Trên tay hắn quả thật là thiếu một ngón tay. Ta đi tới, làm ra vẻ đau lòng nắm lấy tay hắn xem xét kỹ lưỡng. Hắn cũng mặc ta nắm, để ta xem.

Nhưng ta rất nhanh “a” một tiếng kinh hãi, buông tay hắn ra, đỏ mặt quay người: “Xin, xin lỗi.”

Hắn ở phía sau ta, tiến đến gần, nói nhỏ: “Không sao, Trạch Thiện hiểu.”

Trên người hắn có mùi thơm của đào, mùi thơm của đào mà Thanh An thích nhất. Ta hơi nghiêng đầu nhìn thấy túi thơm trên người hắn, cùng một loại vải, ta cũng có một cái.

Thanh An tặng ta vào đêm đầu tiên nàng ở Khương gia. Cô gái ngốc đó, ta không có nhà, nàng lại làm chuyện ngốc nghếch gì rồi?

Tiêu Trạch Thiện nói muốn đưa ta về kinh thành trước.

“Chúng ta rất nhanh sẽ khởi sự, Khương tướng quân nói nàng cũng rất giỏi dẫn binh. Tú nhi, xin nàng giúp chúng ta một tay.”

Ta hỏi mẹ và các ca ca phải làm sao, hắn nói sẽ có người chăm sóc tốt, không cần lo lắng. Ta nói được, chỉ là tối nay phải cáo biệt người nhà.

Tiêu Trạch Thiện đi đường mệt mỏi cũng đã thấm mệt, ăn cơm xong sớm, đưa ta về phòng nghỉ ngơi trước.

Trước khi chia tay, hắn nói: “Tú nhi cô nương, nàng rất tốt, tươi tắn xinh đẹp, rạng rỡ như ánh dương. Trạch Thiện yêu nàng không vì thân phận hay dung mạo, Trạch Thiện không mù.”

Dưới ánh trăng, chàng thanh niên tuấn tú ánh mắt rực cháy, thâm tình, giọng nói dịu dàng lại đánh thẳng vào lòng người. Nếu không có tất cả những chuyện này, nếu ta ngốc hơn một chút thì đã tin thật rồi.

Ta nở nụ cười tươi với hắn, e thẹn quay đầu: “Ta biết. Nhưng ta vẫn rất thích dung mạo của ngươi.”

Lần này hắn cũng thực sự đỏ mặt.

Trước khi ta bước vào cổng viện, hắn còn gọi với theo một câu: “Tú nhi cô nương, ngày mai chúng ta đi cùng một xe ngựa nhé?”

Ta thẹn thùng nói được, ngày hôm sau ta thực sự đi cùng một chiếc xe ngựa với hắn. Chỉ là, ta ngồi, hắn nằm.

Ta duỗi tay duỗi chân, hắn bị trói.

Ta ăn, hắn nhìn.

Tâm trạng ta vui vẻ, hắn hoảng sợ bất an lại thêm khó hiểu. Sao lại không tính là đi cùng một xe chứ?

34

Đêm hôm trước, đã xảy ra rất nhiều chuyện.

Ta dẫn theo những người già yếu tàn tật không đáng chú ý cùng vài thị vệ Khương gia trong ứng ngoài hợp, bắt gọn toàn bộ người của Tiêu Trạch Thiện.

Thực ra cũng không khó đến vậy.

Một là Tiêu Trạch Thiện không ngờ, ta lại có thể dẫn theo những người yếu ớt không có sức chiến đấu này phản kháng. Hắn không biết, ta đã liên lạc và bàn bạc kế hoạch hành động với những người này như thế nào.

Hắn lén lút ra ngoài cũng không dám mang theo quá nhiều người, sức chiến đấu không đủ, nên bị chúng ta chặn đúng lúc.

Hai là, hắn quá coi thường chúng ta, không biết ta mang theo thuốc độc bên mình, từ trước đến nay chưa dùng, cộng thêm một số loại thuốc thu thập được ở trang trại, tất cả đều được bỏ vào thức ăn của bọn họ.

Khi họ hoặc là bị tiêu chảy đến mức toàn thân mềm nhũn, hoặc là chỗ này chỗ kia đau nhức mà bị bắt hết, đến giờ vẫn còn kinh ngạc, không thể hiểu nổi.

Hắn muốn ta giải thích cho hắn, ta lại cố ý không giải thích một câu nào. Hiện tại ta chỉ mới bắt được Tiêu Trạch Thiện mà thôi, còn chưa đến thời khắc quyết chiến cuối cùng, Tuyên Bình Vương vẫn còn ở kinh thành, ta không thể giải thích rõ mọi chuyện.

Vạn nhất những chiêu đó ta còn phải dùng nữa thì sao? Vạn nhất hắn chạy mất thì sao? Bị hắn biết hết mọi chiêu của ta, ta làm sao đối phó hắn?

Tiêu Trạch Thiện rất tức giận, nhưng cũng không làm gì được ta. Hắn hỏi câu hỏi đầu tiên.

“Tú nhi nàng đối với ta thực sự vô tình sao? Để tạ lỗi với Tống phu nhân, ta đã cắt cả ngón tay rồi.”

Ta quay đầu nhìn hắn.

“Ta vì sao nhất định phải có tình với ngươi? Nhà họ Tống chúng ta bị lưu đày, là do các ngươi làm đúng không? Còn những vụ ám sát, sỉ nhục, và việc bị giam trong trang trại cũng là do các ngươi làm. Ngươi đã thấy con mồi trong bẫy lại yêu thợ săn bao giờ chưa?”

Hắn hẳn là đã quen được các cô gái ở kinh thành tung hô, cho rằng nữ tử cả thiên hạ đều sẽ bị chiêu trò nhỏ của hắn mê hoặc, được hắn gọi là đến.

Hắn nên tỉnh táo lại một chút.

Ta hắt một chậu nước lạnh lên đầu hắn, cho hắn tỉnh táo. Tiêu Trạch Thiện tức giận, còn có chút hận ý đối với ta.

Hắn lại hỏi chúng ta đi đâu, ta nói không biết. Chúng ta không có đích đến, đi đâu thì đi. Nếu nói có mục đích gì, thì chính là không thể bị người của Tuyên Bình Vương tìm thấy.

Tiêu Trạch Thiện bây giờ là con bài trong tay ta, dùng để uy hiếp Tuyên Bình Vương. Biết được mục đích của ta, hắn cười ha hả.

“Cha ta tuổi không còn trẻ, cũng không chỉ có một mình ta là con trai. Ngươi nghĩ bắt được ta, liền có thể uy hiếp ông ấy sao? Người vì tiền mà chết, chim vì mồi mà chết, vì sự sống và đại nghiệp, ông ấy sẽ không bận tâm đến ta.”

Hắn tuy nói vậy, nhưng sự tính toán trong mắt không hề che giấu. Hắn thực sự quá tự tin, che giấu không đủ tốt.

Ta cười dùng chuôi dao vỗ vào mặt hắn.

“Vậy thì người xui xẻo chính là ngươi rồi. Đối với con bài vô dụng, các ngươi thường xử lý thế nào?”

Hắn lập tức đen mặt: “Đừng giết ta, ta vẫn còn hữu dụng.”

Xem, hắn quả nhiên sợ chết và quả nhiên còn hữu dụng!



35

Tiêu Trạch Thiện vẫn bị đánh.

Hắn nói hắn vẫn còn hữu dụng, vì Thanh An đã mang thai con của hắn.

“Tống Thanh An ngưỡng mộ ta, đã mang thai con của ta. Nếu ngươi giết ta, đứa bé trong bụng nàng ấy phải làm sao?”

“Chúng ta bây giờ đã cùng trên một con thuyền, ngươi mau thả ta ra, đợi cha ta thành công, chúng ta vẫn là người một nhà, các ngươi sẽ là hoàng thân quốc thích.”

“Chát!”

“Bùm! Bùm! Bùm!”

Lời này bị mẹ Tống nghe thấy, bà nhịn không được nhảy lên xe ngựa, túm lấy Tiêu Trạch Thiện đánh cho một trận tơi bời.

“Đồ khốn, Thanh An nhà ta tâm tư đơn giản, không cho phép ngươi sỉ nhục lợi dụng như vậy.”

Bà đánh người thật sự không có chiêu thức nào, chủ yếu là nhắm vào mặt mà đánh, những chỗ bị đánh cũng không phải là chỗ hiểm. Ta thì ở bên cạnh hô: “Mắt, mắt, sống mũi, hai bên má, miệng cũng có thể đánh.”

Đợi đến khi Tiêu Trạch Thiện bị đánh đến mức mặt sưng như đầu heo, ánh mắt nhìn ta càng thêm bất thiện.

“Tú nhi cô nương, trước đây nàng đối với ta giả vờ giả vịt, lừa dối tình cảm của ta, ta cũng không tính toán với nàng, sao nàng còn phải ngược đãi sỉ nhục ta như vậy? Á!”

Ta lại cho hắn một đấm, cho hắn biết thế nào là sỉ nhục. Hắn lại nói đến chuyện của Thanh An, trực tiếp bị ta bịt miệng, không thể phát ra tiếng nữa.

Nếu không phải còn giữ lại hắn hữu dụng, ta đã trực tiếp cắt lưỡi hắn, tránh cho hắn cứ buông lời dơ bẩn sỉ nhục Thanh An.

Mẹ Tống rất buồn, cũng lo lắng cho chuyện của Thanh An. Ta khuyên bà đừng vội.

“Thanh An tính cách thế nào mẹ cũng biết, nàng ấy tuyệt đối sẽ không làm ra chuyện này, chắc chắn là tên Tiêu Trạch Thiện kia vì muốn sống mà cố tình lôi kéo.”

Bà lại rất lo âu, muốn nói rồi lại thôi: “Ta chỉ sợ tên Tiêu Trạch Thiện kia vì đạt được mục đích, dùng, dùng……”

Dùng vũ lực? Ta cũng nghĩ đến điểm này, nhưng ta càng sợ là, cô gái ngốc Thanh An kia vì cứu chúng ta mà làm chuyện ngốc nghếch.

Nàng ấy tuy nhìn có vẻ nhu thuận, nhưng cũng là con gái của hai nhà Tống Khương, rất bướng bỉnh. Chỉ là mẹ đã rất lo lắng, ta không tiện nói ra những chuyện này nữa.

Chúng ta tìm một thôn làng nhỏ tạm thời an cư, một mặt trông chừng Tiêu Trạch Thiện, một mặt chờ tin tức từ kinh thành.

Đại ca rất lo lắng, muốn quay về xem nhưng cuối cùng cũng nhịn được. Huynh ấy nói mình là Đại ca.

“Ta thân là Đại ca, không bảo vệ được mẹ, ngay cả việc trốn thoát cũng phải nhờ vào muội muội, lúc này không thể gây thêm rắc rối nữa. Ta sẽ ở đây canh giữ, không đi đâu cả.”

Huynh ấy dẫn theo Tam đệ đọc sách, lo liệu vấn đề ăn ở, quần áo của gia đình kỳ lạ này, còn sắp xếp chỗ ở cho những người già yếu mang ra từ trang trại. Có Đại ca ở đây, thật tốt.

Huynh ấy và Tam đệ cũng bắt đầu theo ta tập võ, tránh xảy ra chuyện nữa mà không có chút sức lực nào. Ở đây được hơn mười ngày, chúng ta lại đổi một nơi khác để ở.

Cứ như vậy, cách vài ngày lại đổi chỗ ở, trên đường ẩn giấu dấu vết, không ai biết chúng ta đã đi đâu.

Tiêu Trạch Thiện lúc đầu còn thuyết phục ta, muốn trốn thoát, sau đó dần dần trở nên bồn chồn rồi bắt đầu tuyệt vọng, cả ngày nằm liệt trên giường, không nói một lời.

Chúng ta sống trong thôn làng nhỏ, cũng có thể biết được một số tin tức bên ngoài. Bách tính đối với tin tức đánh nhau luôn rất nhạy bén.

Một khi có đại nhân vật đánh nhau, bách tính liền vội vàng tích trữ lương thực xem có nên chuyển nhà chạy nạn hay không. Ta nghe được gì, cũng sẽ quay về nói với Tiêu Trạch Thiện.

“Cha ngươi thật sự làm phản rồi, dẫn binh từ bốn phương tám hướng vây công kinh thành, còn có ba phủ thành bên ngoài hưởng ứng. Chuẩn bị cũng khá đầy đủ, những năm này thu nạp không ít quan viên văn võ nhỉ?”

Tuyên Bình Vương chuẩn bị còn nhiều hơn chúng ta nghĩ, vừa đánh nhau, cảnh tượng thật sự rất đáng sợ. Mắt Tiêu Trạch Thiện lập tức sáng lên.

“Thả ta ra, ta vẫn có thể phong nàng làm Hoàng hậu. Tú nhi, ta thực lòng thích nàng, nàng văn võ song toàn lại tính cách hào sảng, những tình cảm trước đây không phải là giả dối.”

Ta nhét một miếng giẻ vào miệng hắn: “Vậy đợi ngươi thành Hoàng đế rồi nói.”

Qua vài ngày, tin tức lại thay đổi.

“Cha ngươi bị đánh lúc vây thành, cha ta dẫn binh từ phía sau đuổi đến, bao vây cha ngươi một vòng, bây giờ hắn coi như là bụng kề lưng địch.”

Tiêu Trạch Thiện hoảng loạn: “Phụ vương ta đối xử với hai nhà Khương Tống tốt như vậy, tại sao các ngươi còn phải phản bội?”

Ta lại cho hắn một bạt tai: “Tốt cái rắm. Các ngươi thấy thời cơ chưa đến, lại sợ chuyện tham ô bạc quốc khố bị cha Tống của ta tra ra, cố ý vu oan, hại cả nhà chúng ta bị lưu đày. Đây gọi là tốt sao?”

Cuộc phản loạn của Tuyên Bình Vương cũng không đơn giản như vậy, đánh qua đánh lại hơn một tháng. Và hai tháng sau, kinh thành cuối cùng cũng có tin tức.

Tuyên Bình Vương đã bại.

“Hắn thất bại rồi, nhưng đã chạy trốn, đi về phía nam. Hắn còn bắt Tống đại nhân đi.”

36

Đồng thời còn có một tin tức khác, Đại ca và Nhị ca Khương gia bị thương trong trận chiến. Đại ca đến nay vẫn còn hôn mê, tay trái của Nhị ca bị hủy.

“Tả chưởng của Thiếu gia Vô Bệnh bị chém mất, mất máu quá nhiều, nhưng vẫn cố gắng ném trường thương về phía Tuyên Bình Vương, không giết được hắn, chỉ giết được thị vệ bên cạnh hắn. Hắn hiện đang dưỡng thương, trong giấc mơ vẫn còn niệm về chuyện này.”

Nhị ca ta bình thường ít nói nhất, nhưng lại là người cố chấp nhất. Không giết được Tuyên Bình Vương, ngủ cũng không ngon. Còn Đại ca, e rằng trong cơn hôn mê cũng không thể nào buông bỏ được.

Người đến lại nói nhỏ: “Còn Tống đại nhân……”

Tống đại nhân bướng bỉnh, lại bị Tuyên Bình Vương bắt đi!

Chỉ là lúc đi ông ấy để lại hai chữ: Tiền, người!

Mọi người đều không biết đây là ý gì. Ta quay đầu lại, lạnh lùng nhìn Tiêu Trạch Thiện. Tiêu Trạch Thiện hoảng loạn, nhưng vẫn muốn cầu một đường sống.

“Tú nhi, ta thực lòng thích nàng, nàng thả ta ra, cho ta đi tìm phụ vương đi. Những ngày trước, ta có chỗ nào đối xử không tốt với nàng sao? Những món quà gửi đến đều là do ta tự tay chọn, tình cảm trong đó không thể là giả.”

Ta suy nghĩ một lát, xách hắn lên: “Được thôi, ta dẫn ngươi đi tìm cha ngươi.”

Ta vừa nói vậy, hắn lại không dám đi. Hắn cuộn tròn trên giường, nói mình bị bệnh, nhất quyết không chịu đi.

Cũng được, không dám bán đứng cha, cũng sợ tìm được cha, chính là con đường chết.

Người ở kinh thành đến, đưa tin tức, cũng là để đón chúng ta về. Chuyện cha Tống bị bắt đi chỉ có ta biết, người nhà họ Tống đều rất vui mừng, nói cuối cùng cũng có thể trở về rồi.

Chúng ta ở trên trấn, ăn một bữa thật ngon. Đại ca cũng nói, về rồi giao Tiêu Trạch Thiện ra, mọi chuyện cuối cùng cũng kết thúc.

“Tối nay phải canh chừng hắn thật kỹ.”

Ta cười tủm tỉm nhìn họ, tối hôm đó nhân lúc mọi người đều ngủ, để lại một lá thư, dẫn Tiêu Trạch Thiện rời đi. Tiêu Trạch Thiện bị ta trói lại ném lên ngựa, chúng ta dọc theo đường lớn, nghênh ngang qua chợ.

“Ngươi muốn dẫn phụ vương đến cứu ta? Rồi lại bắt phụ vương ta? Nhưng ngươi chỉ có một mình, người bên cạnh phụ vương ta còn không ít.”

Ta cười: “Vậy thì ta chính là đối với ngươi tình thâm như biển, nguyện ý cùng ngươi và cha ngươi cùng nhau bỏ trốn thôi. Hơn nữa ta tin chắc các ngươi nhất định có thể đông sơn tái khởi, dù sao các ngươi thực sự rất có thực lực.”

“Thành Hoài Dương và quốc khố kia, đều là do các ngươi tham ô đúng không? Các ngươi những năm này đã chuẩn bị rất nhiều, tích trữ rất nhiều tiền lương, cho dù không làm gì, ước chừng cũng có thể ăn được rất nhiều năm.”

Chính vì họ có nhiều tiền lương như vậy, Tống đại nhân bướng bỉnh mới chịu đi theo, ông ấy chính là vì số tiền lương đó mà đi.

Tiêu Trạch Thiện liếc mắt, đối với lời ta nói, một chút cũng không tin. Qua nửa ngày, ta thả hắn đi tiểu, hắn cố gắng trốn thoát, bị ta đá một cú từ phía sau, nằm sấp trong đống lá khô, cố gắng quay đầu lại chửi mắng ta.

“Ta biết ngươi muốn gì, ngươi thật sự là không từ thủ đoạn, nhưng ta sẽ không dẫn ngươi đi đâu. Đó là hy vọng của Tuyên Bình Vương phủ chúng ta, ngươi đừng hòng, tiện nhân.”

Một câu tiện nhân, ta cho hắn hai bạt tai.

Hai chữ hai bạt tai, rất xứng đáng.

Hai chúng ta ở bên ngoài chạy lang thang gần một tháng, Tuyên Bình Vương không đến, Tống Thanh An và Hồng Xuân lại đến. Hồng Xuân trực tiếp quỳ xuống.

“Xin Tiểu thư trách phạt, nô tỳ cũng không muốn đưa Thanh An tiểu thư đến, nhưng nàng ấy nói nếu nô tỳ không đưa nàng ấy đến, nàng sẽ tự mình đến. Nàng ấy nghĩ ra rất nhiều cách, nô tỳ thật sự không thể ngăn cản.”

Dấu hiệu ta để lại, Hồng Xuân đã hiểu. Nàng ấy cũng không ngờ Tống Thanh An nhìn có vẻ ngoan ngoãn, lại có nhiều cách để chạy loạn như vậy.

Hồng Xuân thật sự là không kịp đề phòng. Nhìn Tống Thanh An đã gầy đi rất nhiều, ta nhịn không được bước đến gõ vào đầu nàng một cái.

“Gan lớn rồi, biết chạy loạn rồi. Thật là không nghe lời, muội nói muội chạy loạn làm gì?”

Tống Thanh An nhìn ta từ trên xuống dưới: “Muội không sao là tốt rồi. Tỷ đến để giúp muội.”

Nàng đến gặp Tiêu Trạch Thiện, lập tức nhào vào lòng hắn.

“Công tử, thiếp cuối cùng cũng tìm được chàng rồi.”

Ta, Hồng Xuân: “……”

37

Tống Thanh An nói muốn nói chuyện riêng với Tiêu Trạch Thiện, bảo chúng ta ra ngoài chờ. Ta hằn học trừng mắt nhìn Tiêu Trạch Thiện một lúc, muốn trói hắn lại cho chắc chắn, nhưng cũng bị nàng ngăn cản.

“Tú nhi, tỷ tỷ ngoan, tỷ cứ chiều theo ý muội lần này đi.”

Chúng ta vẫn luôn tranh cãi về cách xưng hô tỷ muội, giờ đây nàng lại chịu nhượng bộ trước. Ta chỉ có thể nghe theo, cùng Hồng Xuân lui ra ngoài.

Hồng Xuân rất lo lắng, áp tai lên tường nghe trộm. Ta tìm một cái bát, úp lên tường, nghe càng rõ hơn. Nghe càng lúc càng kinh hãi.

Cô nhóc này, gan quá lớn rồi.

Tối hôm đó, Tống Thanh An trở về phòng, nói muốn ngủ cùng ta. Ta đồng ý.

Nàng đốt hương trầm, nói là đường sá mệt mỏi, có thể ngủ ngon hơn một chút. Nhưng nàng ấy chưa bao giờ dùng hương trầm. Ta lén nhét một viên thuốc giải mê vào miệng, nằm trên giường, nghe nàng nói dối.

“Tỷ tỷ, muội thực lòng thích Trạch Thiện công tử, đã mang thai con của chàng. Tỷ thả chúng muội đi đi.”

Ta “ừm” một tiếng: “Sao muội lại thích hắn, sao lại mang thai con của hắn?”

Nàng nói, lúc chúng ta không có nhà, Trạch Thiện công tử để bày tỏ sự xin lỗi vì đã liên lụy Tống gia, thường xuyên gửi những món đồ chơi vui cho nàng.

Lúc nàng cùng mẹ quỳ trước cổng cung cầu xin, là Trạch Thiện công tử đứng ra thu xếp ổn thỏa cho họ, mời danh y đến chữa trị.

“Dần dần, muội liền thích hắn. Hắn không chê thân thể muội kém, không chê muội là thân phận thứ nữ thật sự, hắn còn……”

“Thôi được rồi, muội đừng khen hắn nữa.”

Ta vội vàng ngăn nàng lại, ném hương trầm ra ngoài cửa.

“Ta chịu không nổi muội khen hắn, ta cũng biết muội muốn làm gì. Thanh An, ta theo cha và các ca ca lớn lên trong quân đội từ nhỏ, đã gặp rất nhiều người, muội không lừa được ta đâu.”

Nàng chính là muốn theo Tiêu Trạch Thiện về, làm nội ứng, vì nàng thân thể yếu ớt, tính tình dịu dàng, không có uy hiếp sẽ dễ lấy được lòng tin của người khác hơn.

Ta đều hiểu.

Trước đây ở kinh thành, cũng nhất định là giả vờ giả vịt với tên khốn đó, không thể là thật. Nàng chỉ là quá ngốc thôi.

Nàng im lặng một lát: “Tỷ không ngăn được muội đâu.”

Ta ôm lấy nàng: “Ta không ngăn được muội, nhưng ta có thể đi cùng muội.”

Cơ thể yếu ớt như nàng mà cũng có thể từ kinh thành đuổi đến Giang Nam, đủ để nói lên quyết tâm của nàng. Nếu đuổi nàng về, còn không biết nàng sẽ làm ra chuyện gì.

Nhưng chúng ta đã đi đến đây, không thể bỏ cuộc, chỉ có thể tiếp tục đi tiếp. Đã vậy, thì cùng nhau đi, cùng nhau đưa Tống đại nhân bướng bỉnh trở về.

Ngày hôm sau, là ta dẫn ba người họ đi tiếp.

Ta vẻ mặt bất lực: “Ta biết các ngươi muốn đến biên giới, Thanh An không nỡ xa ngươi, ta chỉ có thể đi cùng nàng ấy. Tiêu Trạch Thiện, ta nợ Thanh An, đành dùng nửa đời còn lại để đền bù cho nàng ấy. Nếu ngươi đối xử không tốt với nàng ấy, ta sẽ giết ngươi.”

Tiêu Trạch Thiện cũng chưa chắc tin lời ta, nhưng Thanh An lại tỏ ra vô cùng quyến luyến hắn.

“Công tử, lúc thiếp đau khổ nhất, là chàng an ủi thiếp. Cho dù những lời an ủi đó là giả, nhưng thiếp không thể dứt bỏ được. Vì sự ấm áp này, chân trời góc bể thiếp cũng theo chàng.”

Tiêu Trạch Thiện dần dần tin.

Hắn là một nam nhân tự tin, rất khó nghi ngờ lòng ngưỡng mộ của nữ tử dành cho hắn.

Hừ.

Cha ta thường nói, nhiều nam nhân là như vậy, cho nên mỹ nhân kế luôn hữu hiệu.



38

Tiêu Trạch Thiện cuối cùng cũng chịu chỉ đường, dẫn chúng ta đi tìm Tuyên Bình Vương. Hắn thật sự đã đến biên giới phía nam, nơi đây là nơi Tuyên Bình Vương từng đóng quân.

Nơi này nằm giữa Đại Lương và Nam Diên Quốc, xung quanh núi non hiểm trở, là nơi cả Đông Kỳ và Nam Diên đều không thể đặt chân tới.

Tuyên Bình Vương nếu xưng vương ở đây, lại cấu kết với Nam Diên, lúc đó sẽ trở thành đại họa của Đại Lương.

Khi chúng ta đến, nơi này đã xây dựng xong tường thành, nhìn từ bên ngoài là một thành trì khó công phá. Xem ra, Tuyên Bình Vương đã sớm chuẩn bị rất nhiều.

Hơn nữa, có tiền, lại có người. Khi chúng ta đến, Tuyên Bình Vương dẫn người đứng trên tường thành, nhìn xuống.

Ta liếc mắt đã nhận ra, người bên cạnh hắn chính là Tống Văn Phong, ông già bướng bỉnh kia. Ông ấy nhìn thấy chúng ta, sắc mặt chắc chắn cũng không tốt.

Chúng ta vào thành, Tuyên Bình Vương lại rất vui mừng, ôm chặt lấy Tiêu Trạch Thiện, thấy hắn không thiếu tay thiếu chân, vô cùng an ủi.

“Khương Tú Nhi, quả nhiên là con gái nhà hổ, ở một trang trại nhỏ bé lại có thể bắt được con ta.”

Hắn đang khen ta, lại nhìn Thanh An.

“Con trai, nữ tử như Tú nhi tuy không xinh đẹp lắm, cũng không đủ dịu dàng nhỏ nhẹ, nhưng có gan dạ, có khí phách, thích hợp làm chính thê. Còn Thanh An, vừa hay con bé cùng Tú nhi là tỷ muội, thì làm thiếp thất đi.”

Vừa đến, trực tiếp sắp xếp hôn sự cho ba chúng ta. Cha con hai người đều tự cho là đúng như nhau.

Tống Văn Phong đứng một bên đen mặt trừng mắt nhìn hai chúng ta, Tuyên Bình Vương thì vỗ vai ông ấy: “Lần này chúng ta thành thông gia, ngươi cũng đừng nghĩ đến chuyện bỏ trốn nữa. Qua một thời gian ta sẽ đón người nhà ngươi đến, hoặc ta tìm cho ngươi một cô vợ mới. Ngươi cũng nên lập gia đình đi.”

Tống Văn Phong lạnh mặt hỏi: “Cho dù ngươi có nhiều tiền lương, cũng không thể lạm dụng. Hôn sự cứ tổ chức đơn giản đi.”

Ông ấy vẻ mặt bất lực lại không thể không thỏa hiệp, khiến Tuyên Bình Vương cười ha hả.

“Không được, đây là hôn sự của con trai ta và hai con gái của ngươi, sao có thể đơn giản được? Nhất định phải tổ chức thật long trọng. Đây là Thái tử và Thái tử phi của Tuyên Bình Quốc ta.”

Hừ, đây là sắp xưng đế rồi sao?

Tống Văn Phong nhếch miệng cười, lại thở dài. Tiêu Trạch Thiện thì rất vui mừng, sau khi được cởi trói, chỉ có hai ta ở riêng.

Hắn cho ta một bạt tai: “Nàng đã cho ta rất nhiều bạt tai, ta chỉ trả lại nàng một cái, đây là sự khoan dung của Bổn cung đối với nàng.”

Ta trừng mắt nhìn hắn.

Hắn lại nói: “Yên tâm, đúng như lời phụ hoàng ta nói, tuy ta thích tính cách dịu dàng của Thanh An hơn, nhưng đối với nàng, ta cũng thực lòng kính trọng. Nàng quả thực thích hợp làm chính thê.”

Hắn nói, đây cũng là lý do, sau khi biết chuyện ta và Tống Thanh An bị đổi chỗ cho nhau, hắn chuyển mục tiêu sang ta.

“Ta vốn định cưới Tống Thanh An, nhưng sau này phát hiện nàng thích hợp hơn. Nàng là con gái của cả hai nhà Tống Khương, lại văn võ song toàn, có dũng có mưu, có bản lĩnh không câu nệ tiểu tiết. Nữ tử như nàng mới thích hợp cùng ta gây dựng đại nghiệp.”

“Nàng cũng từng ở trong quân, chẳng lẽ nàng không có hùng tâm tráng chí, muốn đi theo một nam nhân kiến tạo tân triều, lập công lập nghiệp?”

Lời này của hắn, nói thật sự rất nhiệt huyết, mắt ta cũng sáng lên theo.

Phải rồi, ta cũng muốn lập công lập nghiệp.

Và, công nghiệp của ta chính là nằm trên người hắn.

39

Hôn sự của chúng ta sẽ diễn ra sau nửa tháng, cả thành đều đang trang hoàng cho đám cưới của chúng ta.

Cha Tống trông rất bận rộn. Ông ấy nói vì mới đến, mọi nơi đều còn rất hỗn loạn, nhân sự cần lập sổ, đất đai cần đo đạc, việc trồng trọt năm sau cần sắp xếp, các khoản chi tiêu cần lên kế hoạch và ghi chép.

Nói chung là đủ loại chuyện vặt vãnh, hỗn độn phải làm.

Còn ta và Thanh An thì yên tâm chuẩn bị hôn sự. Họ đưa cho ta bộ hỉ phục màu đỏ thẫm, cho Thanh An là màu hồng. Ta trực tiếp ném trả lại.

“Chúng ta là tỷ muội, duyên phận đặc biệt, phải mặc hỉ phục giống nhau. Vừa hay cũng để Thái tử điện hạ của chúng ta trong đêm tân hôn nhìn xem, có phân biệt được ai là ai không.”

Tiêu Trạch Thiện đồng ý, quả thật gửi đến hai bộ hỉ phục giống hệt nhau, tiện thể gửi kèm một câu, nói ta rất thú vị.

Thú vị cái đầu ngươi!

Cuối cùng cũng đến ngày thành thân, họ thu hết vũ khí và lọ thuốc trên người ta, nói là để đề phòng ta nghĩ quẩn.

Ta cười: “Sao lại thế được, ta còn đang chờ làm Hoàng hậu đây.”

Chỉ là đến lúc hành lễ, tiếng đánh giết bên ngoài vang lên, ta túm lấy cánh tay Tiêu Trạch Thiện, dùng cây trâm vàng mài nhọn phế tay chân hắn trước.

“Xem kìa, chỉ cần muốn, làm sao cũng có thể kiếm được vũ khí.”

Tuyên Bình Vương phản ứng lại, bảo người bắt ta, nhưng sau khi tướng lĩnh của hắn hạ lệnh, nhiều binh lính lại chĩa dao vào họ. Bên ngoài, cũng vang lên tiếng giao chiến, âm thanh chấn động trời đất.

Hậu hạ của Tuyên Bình Vương, có gần một nửa đã làm phản. Hắn ngay cả con trai cũng không quản, giận dữ xông ra khỏi đại điện, muốn ổn định tình hình, giữ lấy thành này.

Tiêu Trạch Thiện nằm trên đất rên rỉ hai tiếng, rồi giận dữ nhìn ta.

“Tại sao các ngươi lại lừa ta?”

Ta giẫm lên người hắn: “Tại sao không thể lừa ngươi?”

Hắn lại nhìn Thanh An: “Cả nàng cũng lừa ta? Tất cả tình cảm đều là giả sao? Ta nguyện ý cưới nàng, nàng lại lừa ta?”

Thanh An cũng cúi đầu lạnh lùng nhìn hắn.

“Đương nhiên là giả, giống như tình cảm của ngươi dành cho ta cũng là giả. Ngươi chê ta thân phận thứ nữ, chê ta thân thể không tốt, nhưng tỷ tỷ không có ở đây, vì để lôi kéo hai nhà, ngươi vẫn tiếp cận ta.”

“Vì người nhà, ta đương nhiên cũng phải thuận nước đẩy thuyền, nếu không làm sao có thể theo ngươi đến nơi này, làm sao có thể trong ứng ngoài hợp với người bên ngoài, bắt gọn các người?”

Tiêu Trạch Thiện tháo túi thơm bên hông xuống: “Cái này cũng là giả sao?”

Thanh An cười: “Đương nhiên. Ta biết sớm muộn gì ngươi cũng sẽ gặp tỷ tỷ, tặng ngươi túi thơm chỉ là để nói với tỷ tỷ, ta rất ổn, chúng ta đang tìm cách, bảo tỷ ấy đừng lo lắng.”

Nàng cười với ta: “Tỷ tỷ đã hiểu ý của muội.”

Phải rồi, ta hiểu ý nàng ấy.

Từ lúc nhìn thấy túi thơm đó và nghe Tiêu Trạch Thiện bịa đặt về Thanh An, ta đã biết cô gái ngốc này đã làm gì.

Tiêu Trạch Thiện cười khổ tự giễu, khó tin lại không cam lòng: “Ha ha, ta lại bị hai nữ nhân lừa, chỉ là hai tiện nhân nho nhỏ.”

40

Cha ta dẫn người xông vào đại điện nhìn thấy chúng ta, việc đầu tiên là cho cha Tống một đấm.

“Tống Văn Phong cái lão thất phu nhà ngươi, dẫn hai đứa con gái đi làm chuyện hồ đồ, ngươi thật là có mặt mũi, đây là chuyện mà một người cha có thể làm ra sao?”

Cha Tống lần này không cãi nhau với ông ấy, thậm chí còn không phản bác, chỉ cúi đầu nhận lỗi. Tống Thanh An muốn đến giải thích, bị ta ngăn lại.

Cha ta lần đầu tiên cãi nhau thắng, cứ để ông ấy thắng một lần đi.

Tuyên Bình Vương bại trận vẫn rất không cam tâm, hắn bị nhốt trong lồng, trói ở quảng trường.

Cha Tống vẫn đang kiểm kê tiền lương tính sổ sách, cha Khương đang dẫn người dọn dẹp chiến trường, Thanh An mệt mỏi đang nghỉ ngơi, ta chịu trách nhiệm canh chừng hai cha con họ.

Tuyên Bình Vương không hiểu, tại sao lại thất bại, tại sao cha Tống lại có thể lôi kéo được nhiều người của ông ấy đến vậy.

“Khương Tú Nhi, ta sắp chết rồi, ngươi cho ta chết một cách rõ ràng đi.”

Hắn mỗi ngày chỉ được uống một bát nước, khát đến mức môi nứt nẻ, nói chuyện cũng khó khăn, trông đáng thương vô cùng.

Ta quay đầu nhìn hắn, cười với hắn: “Trên đời này, đừng bao giờ coi thường bất kỳ một vai diễn nhỏ nào.”

Còn về việc rốt cuộc làm thế nào, quỷ mới nói cho hắn biết, cứ để hai cha con họ đến địa ngục mà vắt óc suy nghĩ đi.

Họ sẽ không bao giờ hiểu, cha Tống của ta trong khoảng thời gian giả vờ theo hắn đã nắm rõ mọi thông tin của tất cả quân lính dưới trướng hắn. Họ từ đâu đến, trong nhà có bao nhiêu người, còn có những vướng bận gì.

Có lẽ Tuyên Bình Vương đã sắp xếp tốt cho gia đình các tướng lĩnh dưới trướng, nhưng còn những binh lính kia thì sao, ai sẽ quản?

Binh lính cũng là người, cũng là bách tính nhỏ bé bình thường, ai thích đi theo một vị vương gia làm phản, chạy đến nơi cách xa quê hương ngàn dặm, sống những ngày tối tăm không thấy tương lai?

Họ cũng sẽ nhớ nhà, cũng sẽ có suy nghĩ riêng. Cha Tống lợi dụng chính điểm này, từ lúc tự nguyện bị bắt ở kinh đô, dọc đường đi về phía nam đã thử lôi kéo những binh lính này.

Quả nhiên, ông ấy đã thành công.

Và mảnh giấy ông ấy để lại: [Tiền, người!] chính là ý ông ấy từng nói với ta ở Hộ Bộ, Hộ Bộ không chỉ quản tiền mà còn quản người.

Ông ấy đi theo Tuyên Bình Vương, một là để tìm số bạc mà Tuyên Bình Vương đã giấu, hai là để lôi kéo những người này. Tống đại nhân bướng bỉnh, trí nhớ cực tốt, có thể thuộc lòng tài liệu dân số của cả một huyện thành.

Lần này, ông ấy cũng đã thành công.

Cha Tống của ta, quả thật thông minh, xem ra ta là giống ông ấy.

Khi chúng ta cuối cùng cũng dẫn theo tù binh, tiền bạc,… trở về kinh thành, hai người mẹ và các ca ca đệ đệ đều đang chờ ở cổng thành.

Khương Đại ca đã tỉnh lại, tuy sắc mặt vẫn còn hơi vàng nhưng tinh thần trông khá tốt. Tay trái của Nhị ca quả thật đã mất, nhưng trông huynh ấy lại cởi mở hơn trước rất nhiều, xông đến ôm ta.

“Tú nhi, muội dọa chết Nhị ca rồi. Nhị ca từ kinh thành đuổi ra tìm muội rất lâu, sao muội lại trốn kỹ như vậy? Những thủ đoạn thám tử này đều dùng lên người nhà rồi.”

Sợ người nhà làm hỏng kế hoạch, ta đã cắt đứt mọi dấu vết trên đường, mãi đến biên thành mới phát tin tức, may mà kịp thời. Ta cũng đau lòng ôm lấy huynh ấy.

Tống Đại ca và Tam đệ thì khóc lóc thảm thiết.

“Muội ở ngay dưới mắt chúng ta mà lại chạy mất, là Đại ca vô dụng, ngay cả muội muội cũng không bảo vệ được.”

Tam đệ cũng khóc: “Hai vị tỷ tỷ à, cầu xin hai người, đừng chạy loạn nữa. Nếu có lần sau, nhớ dẫn theo đệ.”

Lời này vừa nói ra liền bị bốn ca ca cùng nhau đánh.

“Còn có lần sau? Ngươi điên à?”

Thấy chúng ta nói chuyện vài câu, hai người mẹ mới xông tới.

“Khương Tú Nhi, Tống Thanh An, hai đứa thật là hồ đồ!”

41

Ta vội vàng trốn sau lưng cha Tống: “Cha, giúp con một tay.”

Hai mẹ xông đến vừa định nhéo tai ta, nhìn thấy ông ấy liền ngại ngùng không dám ra tay.

“Khương Tú Nhi, gan con lớn quá, sao con lại dám làm vậy?”

“Con có nghĩ đến, nếu xảy ra chuyện thì phải làm sao không? Con có biết chúng ta lo lắng đến mức nào không?”

Họ chỉ có thể cách cha Tống bắt lỗi ta một trận. Tống Thanh An cũng ra xin lỗi, cũng bị mắng. Nàng ấy ngoan ngoãn chịu mắng, ta thì lại rất bất mãn.

“Tại sao chỉ mắng chúng con, cha Tống chẳng phải cũng rất lỗ mãng sao? Phải nói là hai chúng con gan lớn là do học theo ông ấy, một đứa là theo ông ấy, một đứa là giống ông ấy.”

Hai mẹ lại cùng nhau trừng mắt nhìn ông ấy, cha ta cũng hùa theo phía sau.

“Đúng đúng đúng, cái tính không nghe lời của hai đứa trẻ này, đều là bị họ Tống làm hư. Tú nhi ban đầu là đứa trẻ ngoan ngoãn biết bao, con xem, bị Tống Văn Phong dạy dỗ thành cái dạng gì rồi.”

Ông ấy nói đây là khoảnh khắc huy hoàng nhất trong đời mình, vì chuyện này ông ấy có thể kể tội cha Tống cả đời.

Tống Văn Phong chỉ có thể cúi đầu: “Vì triều đình và bách tính, nghĩa bất dung từ.”

Tuyên Bình Vương và Tiêu Trạch Thiện cuối cùng bị xử chém công khai. Đây là lần đầu tiên chém đầu Hoàng tộc ở cổng thành Ngọ An Môn, rất nhiều người chạy đến xem náo nhiệt.

Những cô gái ban đầu si mê Trạch Thiện công tử đều vô cùng đau lòng, lại sợ hãi, không dám nhắc đến hắn nữa, tránh bị người ta cười chê.

Và Thanh An vốn dĩ còn chút dây dưa với hắn, lại vì chuyện chúng ta lập công, Hoàng thượng ban thưởng, hai đứa đều được phong vị Quận chúa.

Thân phận chúng ta lập tức lên cao, không ai dám nhắc đến chuyện trước đây, không ai dám đề cập, càng không ai dám châm chọc.

Chỉ là sự ồn ào bên ngoài đều không liên quan đến hai chúng ta, vì chúng ta hồ đồ, bị cấm túc, nhốt ở nhà không cho ra ngoài. Khương gia đã chuyển nhà, ngay sát bên cạnh Tống gia.

Viện tử của hai chúng ta nằm sát tường hai nhà, mở cửa sổ ra là có thể nhìn thấy nhau. Hai đôi cha mẹ, muốn gặp con gái nào cũng tiện.

Đôi khi, ta đến Tống gia ăn cơm, hoặc là Thanh An đến Khương gia ăn cơm. Chỉ là, cha ta vẫn cảm thấy chưa hài lòng.

Tranh thủ lúc nghỉ ngơi, ông ấy đập “choang choang” vào tường. Cha Tống đứng bên kia tường gọi qua bên này: “Khương Thành Hùng, ngươi điên rồi sao? Gần như vậy còn chưa được, ngươi còn muốn đập tường, ngươi dám đập, ngươi còn đập nữa sao? Ta sẽ vào cung cáo ngươi.”

Ông ấy gọi vui vẻ, cùng với tiếng đập tường hòa quyện vào nhau, lại rất hợp. Bức tường cuối cùng vẫn bị đập thủng, ông ấy trơ mắt nhìn cái búa xuyên qua, suýt chút nữa đập vào mặt.

Ngay ngày hôm đó, một cánh cửa được dựng lên ở chỗ cái lỗ bị đập thủng, mỗi ngày qua lại, không cần đi cổng lớn nữa, càng tiện lợi hơn. Đi lại tiện lợi, cãi nhau cũng tiện lợi hơn.

Cha ta bị thương trong trận chiến với Tuyên Bình Vương, không còn lên chiến trường, chỉ nhận một chức vụ ở Binh Bộ. Việc ít thời gian nhiều, sức lực cãi nhau cũng nhiều.

Lại vì mỗi ngày đều phải lên triều, gặp cha Tống nhiều hơn, lý do cãi nhau cũng nhiều hơn. Họ cãi nhau từ nhà ra triều đình, từ triều đình lại cãi về nhà, thật là náo nhiệt vô cùng.

Hai mẹ tụ lại một chỗ đánh mạt chược.

“Phiền chết đi được, cứ để họ cãi nhau đi. Chúng ta xem xét chuyện hôn sự của các con.”

“Đúng vậy, đám nam nhân này, chính là không đáng tin.”

Thấy họ ở bên nhau vui vẻ như vậy, ta thu xếp hành lý, hỏi Tống Thanh An có muốn đi cùng ta không.

“Đợi thành thân rồi ra ngoài sẽ khó. Chúng ta đi tìm danh y, chữa khỏi bệnh mãn tính của muội, thế nào?”

Tống Thanh An lục lọi dưới gầm giường lôi ra hành lý: “Đi thôi, muội đã sớm chuẩn bị xong rồi.”

[HẾT]