Vào đúng ngày lễ siêu sale, một quả b0m hẹn giờ được phát hiện tại nhà kho giao hàng ở ngoại thành, kèm theo một con tin bị tró.i.

Qua bộ đàm, cả đội chúng tôi đều có thể nghe rõ tiếng gào khóc thê thảm của anh chàng giao hàng.

Tổ tháo b0m lập tức lao đến hiện trường, nhưng tôi lại ra lệnh cho tài xế rẽ xe, dừng trước một nhà hàng có hàng người xếp dài ba con phố.

“Chị Củng Y, chúng ta chỉ còn hai tiếng để tháo b0m thôi, cứu người là quan trọng nhất mà!”

Trợ lý Hạ Tiểu Vân vã mồ hôi như tắm, tôi lạnh lùng liếc cô ta một cái:

“Cô gấp cái gì? Giờ là giờ ăn trưa của tôi, dù trời có sập cũng phải ăn xong mới tính tiếp!”

Hạ Tiểu Vân tức đến mức không nói nổi, môi phồng rộp vì nóng ruột.

Khó khăn lắm mới ăn xong bữa, cô ấy và các đội viên vội vàng mặc đồ bảo hộ, đứng đợi tôi đi cứu người.

Tôi lại bước vào quán trà, gác chân lên bàn.

“Ông chủ, mang trà lên. Hôm nay mà không uống được thì dù có là vua cha trời đất cũng đừng mong kéo tôi đi!”

……

“Chị Củng Y! Trung tâm chỉ huy báo rằng cảm xúc con tin đang kích động, nhịp tim đã vọt lên 180 rồi!”

“Nếu chúng ta không đến kịp, dù b0m không nổ, anh ta cũng sắp không chịu nổi nữa rồi!”

Hạ Tiểu Vân gấp đến mức mồ hôi ướt đẫm lưng áo tác chiến.

Cô ấy nhìn tôi với ánh mắt van nài, giọng run rẩy đầy cầu khẩn.

Tôi thong thả gắp xương cá bằng đũa, liếc cô ta một cái.

“Hạ Tiểu Vân, đừng tưởng lần trước diễn tập cô đứng nhất thì có quyền lên giọng với tôi.”

“Toàn đội tháo gỡ chất nổ này là tôi quyết. Cô mới là lính mới, dám ra lệnh cho tôi?”

“Đội trưởng, em không có ý đó!”

Mặt Hạ Tiểu Vân tái mét, vội vàng giải thích.

“Còn hai tiếng nữa là nổ, mình thật sự không còn thời gian đâu…”

“Còn hai tiếng thì cô gấp cái gì?”

“Từ đây đến trung tâm logistics lái xe chỉ mất 25 phút, cô sống chưa được nửa tiếng à?”

“Một quả b0m nhỏ mà đã dọa cô sợ thành như vậy, ra ngoài đừng nói là do đội tôi huấn luyện, thật mất mặt!”

“Nhưng… các thành viên khác đã đến hiện trường rồi, đang đợi chị tới chỉ huy tháo b0m! Đội trưởng, con tin đã mất nước, nếu cứ tiếp tục như vậy…”

“Đủ rồi!”

Hạ Tiểu Vân còn định nói thêm, tôi mất kiên nhẫn xua đuổi.

“Mất nước một lúc thì có sao! Hạ Tiểu Vân, cô còn lắm lời nữa thì tự gọi xe đi tháo!”

“Đừng trách tôi không nhắc, quả đó có ba lớp cấu trúc, ngoài tôi ra, trong nước này không quá ba người tháo được.”

“Nếu cô muốn kéo cả nhà kho chết cùng các người thì giờ cứ đi đi!”

Cô ấy không ngờ tôi lại nói vậy, cắn chặt môi, mắt đỏ hoe.

Chuyên viên chất nổ Tiểu Trương không nhịn được nữa, cau mày nói với tôi:

“Đội trưởng, Tiểu Vân cũng vì nhiệm vụ thôi, sao chị có thể nói cô ấy như vậy?”

“Chẳng phải là hồi còn ở trường cảnh sát, cô ấy tốt nghiệp điểm cao hơn chị, giành mất hào quang của chị sao?”

“Chuyện đã qua lâu như vậy rồi, chị cần gì chọn lúc này để trả đũa, lấy mạng người ra làm trò đùa sao?”

Cậu ấy nói đúng.

Chúng tôi cùng tốt nghiệp một khóa, tôi là thủ khoa chuyên ngành chất nổ, Hạ Tiểu Vân kém tôi chút về khoản tháo gỡ, nhưng điểm trung bình toàn khóa lại đứng đầu.

Vì vậy ở trường cảnh sát, ai cũng lấy tôi ra so với cô ấy.

“Tiểu Trương, đủ rồi.”

Hạ Tiểu Vân hít sâu một hơi, quay lại bàn ăn.

“Chị Củng Y không phải người như vậy, em… em chờ cũng được.”

Nhưng đôi mắt cô ấy vẫn dán chặt vào chiếc đồng hồ treo tường, mỗi giây trôi qua đều là sự dày vò.

Tôi có thể cảm nhận được, bàn tay đặt dưới bàn của cô ấy đang run rẩy không ngừng.

Đột nhiên, bộ đàm bên cạnh tôi vang lên, truyền đến tiếng hô của các đội viên tại hiện trường:

“Gọi 01! Gọi 01! Con tin nói thấy có cảm biến hồng ngoại trên b0m, không dám động đậy nữa!”

“Đội trưởng, còn một tiếng rưỡi nữa là b0m nổ rồi, các anh đến đâu rồi!”

Nghe vậy, Hạ Tiểu Vân lập tức đứng bật dậy, mặt tái mét.

Không màng chiếc ghế bị đổ, cô ấy chỉ tay vào đĩa trống rỗng, giọng đầy lo lắng:

“Đội trưởng, ăn xong rồi, nếu đi mất 25 phút thì còn một tiếng để tháo b0m, giờ có thể đi rồi chứ?”

Giọng nói nghẹn ngào run rẩy, khiến cả quán ăn đều ngoái lại nhìn.

“Họ nói là quả b0m ở phía nam thành phố phải không? Chuyện này lên cả tin tức rồi, đặc cảnh không đi tháo b0m mà còn rảnh rỗi ngồi đây ăn?”

“Lúc tính mạng con người nguy cấp lại lề mề ở đây, chẳng lẽ mạng dân thường không phải mạng người sao?”

“Loại người như thế cũng xứng làm cảnh sát? Tôi khinh, đúng là bôi tro trát trấu cho người Hoa ta, mọi người mau quay lại đăng lên mạng, cho thiên hạ thấy bộ mặt ghê tởm thế nào!”

Mọi người xung quanh thi nhau rút điện thoại ra chụp, tôi trừng mắt nhìn cô ấy một cái, đành miễn cưỡng lên xe.

Có lẽ tưởng tôi cuối cùng cũng chịu đi tháo b0m, Hạ Tiểu Vân thở phào nhẹ nhõm, lập tức đi theo.

Tiểu Trương cũng không nói gì, lập tức trèo lên ghế lái, đạp ga phóng đi đến hiện trường.

Tôi lại đột nhiên mở miệng:

“Tiểu Trương, dừng lại ở ngã tư phía trước một chút!”

Vừa dứt lời, tim Hạ Tiểu Vân lại thắt lại một lần nữa:

“Đội trưởng, chị lại định làm gì?”

“Sau bữa ăn làm một điếu, sướng hơn làm thần tiên. Tôi không hút thuốc, uống ly trà chắc được chứ?”

“Giờ phút nào rồi mà chị còn tâm trí uống trà? Mặc kệ b0m à?”

Cô ấy nhìn tôi không thể tin nổi.

Tôi chẳng buồn để ý đến cô ta, xe vừa dừng lại, tôi liền đi thẳng vào một quán trà.

“Ông chủ, cho tôi một bình trà ngon nhất mới về.”

Nhưng vừa ngồi xuống, Hạ Tiểu Vân đã theo vào.

Cô ấy nắm chặt tay tôi, giọng run rẩy:

“Đội trưởng, chị hiểu rõ hơn em, đó là trung tâm trung chuyển logistics lớn nhất Hoa Nam!”

“Giờ là dịp mua sắm 11/11, bên trong có hàng trăm, hàng nghìn nhân viên, cùng hàng vạn gói hàng! Một khi nổ tung, hậu quả không ai gánh nổi!”

Lúc này, bộ đàm lại vang lên.

“Đội trưởng, người nhà con tin đã tìm đến hiện trường từ trung tâm chỉ huy rồi, sao các anh vẫn chưa đến? Còn một tiếng nữa là nổ, các anh đang ở đâu vậy!”

Ngay sau tiếng gào sốt ruột của cảnh sát, là tiếng khóc nức nở của một người phụ nữ trung niên truyền tới.

“Cảnh sát ơi, xin các anh, xin hãy cứu con trai tôi…”

“Tôi chỉ có một đứa con, chồng tôi mất sớm, chỉ còn hai mẹ con sống nương tựa vào nhau thôi, hu hu…”

“Con tôi còn chưa lập gia đình, nó mới 23 tuổi thôi… cảnh sát ơi, bà già này quỳ lạy các anh, tôi không thể tiễn con mình đi khi tóc tôi còn chưa bạc đâu…”

“Bác gái, bác làm gì vậy, mau đứng dậy đi!”

Âm thanh hỗn loạn từ đầu dây bên kia của bộ đàm như đâm thẳng vào tim Hạ Tiểu Vân.

Cô ấy sốt ruột đến mức xoay vòng vòng, mồ hôi ướt đẫm đồng phục tác chiến.

Bất chợt, dường như cô ấy đã nghĩ thông suốt điều gì đó.

Cô hít sâu một hơi, bước đến trước mặt tôi, quỳ thẳng xuống.

“Đội trưởng, em sai rồi.”

Giọng Hạ Tiểu Vân khàn khàn, nước mắt hòa với mồ hôi lăn dài trên má:

“Em không nên cãi chị, không nên nghi ngờ mệnh lệnh của chị.”

“Nếu chị vẫn giận em vì đoạt danh hiệu học viên xuất sắc, sau khi tháo b0m xong, em sẽ trả lại ngay.”

“Chỉ cần bây giờ chị chịu đi cứu người, về rồi cách chức em, đuổi em khỏi đội phá b0m em cũng chịu, xin chị, đi cứu người đi.”

Nghe đến đây, Tiểu Trương tức đến phát run, chỉ tay vào mặt tôi hét lớn.

“Củng Y! Mẹ nó, chị còn là người không đấy! Chị Vân đã quỳ xuống rồi! Chị còn muốn gì nữa?”

Tôi nhấc ly trà lên, lạnh lùng liếc cậu ta một cái.

“Cô ấy quỳ là việc của cô ấy, tôi uống trà là việc của tôi, liên quan gì đến cậu?”

“Chị—!”

Thấy tôi vẫn dửng dưng, Hạ Tiểu Vân từ từ đứng dậy, vỗ vai Tiểu Trương.

Cô ấy lau nước mắt, rút điện thoại ra.

“Em không thể trơ mắt nhìn người chết.”

Cô ấy nhìn tôi chằm chằm, từng chữ rõ ràng:

“Giờ em sẽ liên lạc với tổng cục, điều đội hai đến đó, nhất định phải cứu được con tin!”

Ngay khoảnh khắc ngón tay cô sắp nhấn nút gọi, tôi bất ngờ ra tay, tát mạnh vào điện thoại của cô ấy!

Bốp!

Điện thoại đập vào tường, màn hình vỡ tan tành.

“Không có sự cho phép của tôi, xem ai dám gọi người!”

“Củng Y! Tôi căm nhất loại người vô trách nhiệm như chị, nếu không phải vì đồ hèn nhát như chị, mẹ tôi năm xưa đã không bị đâm ba nhát, cả đời phải đeo túi nước tiểu để sống!”

“Tôi liều với chị!”

Thấy tôi ra tay, Tiểu Trương siết chặt nắm đấm lao thẳng về phía tôi.

Ngay giây phút nắm đấm sắp giáng xuống mặt tôi—

“——Dừng tay!”

Tiếng phanh xe chói tai và một tiếng quát lớn vang lên đồng thời trước cửa quán trà.

Cục trưởng Chu của Cục Thành phố mặt mày tối sầm lao xuống xe, dẫn theo một đội đặc cảnh trang bị đầy đủ vũ trang, ánh mắt như dao găm dán chặt lấy chúng tôi.

“Củng Y! Có chuyện gì xảy ra vậy! Ra nhiệm vụ đã gần hai tiếng, khu logistics sắp loạn cả lên rồi, các người còn ở đây uống trà?!”

Thấy Cục trưởng Chu, nước mắt Hạ Tiểu Vân lập tức tuôn trào, cô vừa khóc vừa hét:

“Cục trưởng, xin hãy điều đội hai đến đó ngay! Con tin sắp không chịu nổi rồi!”

“Phải đó Cục trưởng Chu.” Tiểu Trương mắt đỏ rực, phẫn nộ hét theo:

“Từ khi ra nhiệm vụ đến giờ, Củng Y hết ăn lại uống, kéo dài thời gian không chịu đi cứu người. Nếu có chuyện gì xảy ra, cô ta chính là thủ phạm!”

“Vô lý!” Cục trưởng Chu giận đến mức gần như phát nổ, chỉ tay vào mặt tôi mắng xối xả.

“Thật không ngờ cô còn dám mang số hiệu của cha mình, nhìn cái dáng vẻ này của cô, chẳng thấy chút nào khí chất của lão Củng cả!”

“Đội hai không tháo nổi quả b0m này, Củng Y, lập tức dẫn đội tới hiện trường! Trên bộ định giờ chỉ còn năm mươi phút! Trễ thêm phút nào, tôi xử lý cô theo pháp luật!”

Dưới ánh mắt gần như muốn ăn tươi nuốt sống của Cục trưởng Chu, tôi bĩu môi, miễn cưỡng bước lên xe chống b0m.

Thấy vậy, toàn thân Hạ Tiểu Vân như xụi lơ.

Cô dùng tay áo lau qua nước mắt, xách hộp dụng cụ vội vàng theo sau.

Tiếng còi hú dài trên đường, Hạ Tiểu Vân dán mắt nhìn cảnh đường phố dần lùi lại phía sau, lòng bàn tay ướt đẫm mồ hôi.

Mười lăm phút sau, xe dừng lại trước ranh giới phong tỏa của khu logistics.

“Nhanh nhanh nhanh! Tất cả mọi người, mặc trang bị vào!”

Hạ Tiểu Vân là người đầu tiên nhảy xuống xe, vừa hét lớn vừa nhanh như chớp khoác lên bộ đồ chống b0m nặng nề.

Tiểu Trương cũng lập tức theo sau, hành động dứt khoát không chút chần chừ.

Chỉ riêng tôi là từ tốn mở hộp dụng cụ, cầm lên bộ đồ chống b0m nặng cả chục ký.

Mất một lúc lâu, tôi mới mặc được một bên tay vào.

“Đội trưởng, chỉ còn hai mươi phút nữa thôi! Chị không nghe thấy tiếng khóc của con tin sao? Không thể chậm trễ thêm nữa rồi!”

Hạ Tiểu Vân đã mặc xong trang bị, sốt ruột thúc giục tôi.

“Gấp cái gì? Mặc đồ chống b0m phải cẩn thận. Nhỡ đâu khóa kéo không giấu kỹ, chạm vào b0m thì tính vào ai?”

Hạ Tiểu Vân sốt ruột đến mức môi nứt toác, đành cam chịu giúp tôi mặc đồ.

Vất vả lắm mới mặc xong bộ bảo hộ, ai nấy đều nghĩ tôi cuối cùng cũng sẽ vào trong.

Nhưng tôi lại mở hộp dụng cụ, nhặt một chiếc kìm cắt, đưa lên ánh nắng nhìn chăm chú, cau mày.

“Kìm này sao mà cùn thế?”

Rồi lại cầm lấy chiếc kéo thủy lực, bấm hai cái.

“Đồng hồ áp suất cũng lệch. Dụng cụ thế này không dùng được.”

“Dùng của em đi!” Hạ Tiểu Vân lập tức đẩy hộp dụng cụ của mình ra trước mặt tôi, giọng gấp gáp.

“Bộ này mới được hiệu chỉnh toàn bộ tuần trước, tuyệt đối không có vấn đề! Đội trưởng, mau đi cứu người đi!”

Liếc nhìn hộp dụng cụ của cô ta, tôi khoanh tay, hừ lạnh một tiếng.

“Của cô? Tôi không quen dùng.”

“Lỡ mà trượt tay, cắt nhầm dây, trách nhiệm này… cô gánh nổi không?”

Câu nói ấy như một gáo nước lạnh dập tắt hy vọng cuối cùng trong lòng Hạ Tiểu Vân.

“Em hiểu rồi…”

Cô ấy trợn mắt nhìn tôi, từng chữ rít ra qua kẽ răng.

“Chị vốn dĩ không phải chậm trễ, từ đầu đến cuối… chị chưa từng có ý định đi cứu người. Củng Y! Chị không xứng mặc bộ cảnh phục này!”

“Tiểu Củng, bố cháu mất rồi, chú cũng xem như là người dõi theo cháu lớn lên, sao cháu lại thành ra thế này.”

Chú Lý – người lớn tuổi nhất trong đội – bước lên, mặt đầy thất vọng nhìn tôi.

Sự kiên nhẫn của Cục trưởng Chu cũng đến giới hạn. Ông ta tiến lại, chỉ thẳng vào mũ bảo hộ của tôi, quát lớn:

“Dù hôm nay cô phát điên vì lý do gì, thì bây giờ phải lập tức lăn vào trong cứu người! Nếu còn dám chậm trễ một giây—”

Ông ta hít sâu một hơi, quay sang hai cảnh sát đặc nhiệm vũ trang đầy đủ ra lệnh:

“Hai cậu, ‘mời’ tổ trưởng Củng đi thực hiện nhiệm vụ!”

“Rõ!”

Hai đặc cảnh lập tức tiến lên, một trái một phải, đưa tay định kéo lấy cánh tay tôi.

Ngay khoảnh khắc họ sắp chạm vào, tôi đột ngột lùi về sau một bước, quát lớn:

“Tất cả đứng lại!”

Tôi giật mạnh ba lô tác chiến, rút ra một quả b0m giống hệt như trong kho.

Dãy số đỏ chớp nháy điên cuồng trong tay tôi.

Nhìn vẻ mặt hoảng sợ của mọi người, giọng tôi lại lạnh băng và vô cảm.

“Ai dám động vào, hôm nay cùng nhau lên đường!”

“Củng Y! Cô điên rồi à! Mau bỏ cái thứ đó xuống!”

Cục trưởng Chu kinh hãi và phẫn nộ, vô thức lùi lại một bước.

“Cô đang cản trở thi hành công vụ! Cố ý phạm pháp đấy!”

“Nếu dám kích nổ, cô chính là kẻ thù của nhân dân! Cô còn xứng với bộ cảnh phục trên người không?!”

Đặc cảnh phía sau ông ta lập tức giương súng nhắm vào tôi, bầu không khí căng như dây đàn.

Tôi cười lạnh, tay cầm b0m không chút dao động.

“Cục trưởng Chu, đừng mang mấy lời đạo lý ra dọa tôi. Thứ này không có mắt đâu.”

“Ai mà dám lại gần tôi thêm một bước, tôi đảm bảo trong vòng trăm mét này, không còn lại một viên gạch lành lặn!”

Chú Lý cũng sốt ruột, mắt đỏ hoe, tiến lên vài bước.

“Tiểu Củng! Nghe chú nói một câu! Năm xưa bố cháu là đồng đội cũ của chú, lúc truy quét xã hội đen, chính ông ấy đã cứu chú khỏi làn đạn!”

“Lão Củng từng cứu mạng chú, cháu là con gái ông ấy, chú không thể nhìn cháu đi vào ngõ cụt như vậy được!”

“Bỏ thứ đó xuống đi, có gì từ từ nói!”

“Chú Lý, muộn rồi.” Tôi nhìn gương mặt lo lắng của ông, mắt tôi lạnh như băng.

“Nói gì cũng vô ích. Hôm nay, tôi muốn tất cả phải ở lại đây.”

Đội viên tại hiện trường bắt đầu rối loạn. Họ nhìn về phía nhà kho, rồi lại nhìn tôi, lo lắng như kiến bò trên chảo nóng.

“Không thể đợi thêm nữa, con tin còn ở bên trong! Chúng ta tự vào! Dù chết cũng phải cứu người ra!”

Vài đội viên trẻ hét lên rồi định xông vào.

“Đứng lại!”

Tôi quát lớn, giơ quả b0m lên phía trước.

“Ai còn bước thêm một bước, tôi sẽ kích nổ ngay lập tức!”

“Củng Y! Rốt cuộc chị muốn gì?!”

Hạ Tiểu Vân cuối cùng cũng không kìm nén được, bước lên một bước, nhìn tôi chằm chằm.

“Chỉ vì hồi ở trường cảnh sát tôi hơn chị một chút, chị liền đem tính mạng của bao nhiêu người ra để trả thù tôi sao?”

“Chị thấy trò này thú vị lắm đúng không? Nhìn tất cả chúng tôi như lũ khỉ bị chị đùa giỡn, đến động cũng không dám!”

“Chị không xứng làm cảnh sát! Chị là đồ điên!”

Cô ấy gào lên, giọng xé họng, chất chứa nỗi hận khôn cùng.

Nhưng tôi chỉ yên lặng nhìn cô ấy, không hề nhượng bộ.

Thời gian trôi qua từng giây trong bầu không khí chết lặng, căng thẳng đến nghẹt thở.

Tít, tít—

Từ hướng nhà kho, đồng hồ định giờ trên b0m… cuối cùng về 0.

“Sắp nổ rồi!”

Đội viên giám sát hoảng loạn hét lên.

“Nằm xuống! Mọi người lập tức nằm xuống, tìm chỗ ẩn nấp!”

Chỉ trong nháy mắt, hiện trường rối loạn.

Tất cả mọi người lập tức lao xuống đất, hai tay ôm đầu, cố tìm nơi che chắn.

Chỉ có tôi vẫn đứng đó như một bức tượng, không nhúc nhích.

“Tiểu Củng! Mau nằm xuống!”

Chú Lý nằm rạp dưới đất, hoảng hốt quay lại hét lên với tôi.

“Đừng lo cho cô ta nữa! Loại cảnh sát coi thường sinh mạng này, để cô ta chết đi!”

Tiểu Trương nghiến răng nghiến lợi, úp mặt vào cánh tay.

Một giây.

Hai giây.

Một phút trôi qua.

Tiếng nổ long trời lở đất trong tưởng tượng… không vang lên.

Bên trong khu logistics, im phăng phắc.

Mọi người đưa mắt nhìn nhau, rón rén ngẩng đầu lên, gương mặt ngập tràn vẻ bối rối.

Tôi nhìn bọn họ, mặt không biểu cảm buông tay, ném quả b0m trong tay xuống đất.

“Củng Y! Rốt cuộc chị muốn làm gì? Chị muốn kích nổ b0m, giết chết tất cả chúng tôi sao?”

Hạ Tiểu Vân hét lên đầu tiên, cô ấy chỉ vào quả b0m trên đất, toàn thân run bần bật.

“Đó là hàng giả.”

Quả b0m lăn hai vòng trên mặt đất, lộ ra lớp xốp và vài sợi dây hoàn toàn vô dụng bên trong.

“Trong kho cái đó mới là thật, nhưng giờ không sao nữa, có thể vào tháo b0m rồi.”

“Không được!”

Hạ Tiểu Vân lập tức chặn nhóm người đang manh nha lao vào, vẻ mặt cảnh giác.

“Ai biết tên tội phạm có đang quanh đây không! Nhỡ đâu đây là âm mưu của chúng, chờ đúng lúc để kích nổ trễ thì sao? Giờ mà xông vào bừa, sẽ hại chết nhiều người hơn!”

“Củng Y, nếu chị chắc chắn b0m không sao, vậy chị vào kiểm tra trước đi! Đây là trách nhiệm của chị!”

“Cô nói đúng.”

Tôi gật đầu, ánh mắt sắc lạnh nhìn thẳng cô ta.

“Tội phạm, đúng là đang ở ngay gần đây.”

Vừa dứt lời, tôi lao ra, đè chặt Hạ Tiểu Vân xuống đất!

“Củng Y chị làm cái gì vậy! Cục trưởng, cô ta gây sự đánh đồng đội, cứu mạng với!”

Hạ Tiểu Vân sững một giây, rồi lập tức thét lên, vùng vẫy cầu cứu.

“Tất cả dừng lại, mau kéo hai người họ ra!”

Cục trưởng Chu phản ứng kịp, ra lệnh một tiếng, đặc cảnh và đội viên lập tức xông lên, mạnh mẽ tách chúng tôi ra.

“Củng Y! Cố ý trì hoãn tháo b0m, giờ lại vô cớ tấn công đồng đội, cô còn chút hình dáng cảnh sát nào không! Bộ đồ này nếu không muốn mặc thì cởi ra cho tôi!”

Thái dương giật liên hồi, Cục trưởng Chu chỉ thẳng vào tôi, giận đến mức chửi thành tiếng.

“Cục trưởng, tôi nghi ngờ cô ta là nội ứng của bọn bắt cóc!” Tiểu Trương che chắn cho Hạ Tiểu Vân, giận dữ chỉ vào tôi.

“Cảnh sát nào mà không đặt cứu người lên hàng đầu! Cô ta suốt từ đầu đến giờ chỉ trì hoãn, còn đánh chị Vân, chắc chắn là cùng phe với tội phạm!”

Chú Lý cũng đau lòng khuyên tôi.

“Tiểu Củng, cháu muốn làm gì thì làm, nhưng tỉnh lại đi, đừng cố chấp nữa!”

Hai đặc cảnh lập tức tiến lên, trái phải chuẩn bị khống chế tôi.

Tôi lại giơ tay phải lên, xòe bàn tay ra.

“Trước khi nói tôi là nội gián, sao không nhìn xem tôi đang cầm cái gì?”

Mọi người nhìn kỹ, trong tay tôi… là một thỏi son.

Tiểu Trương sững lại một giây rồi bật cười chế nhạo.

“Đánh chị Vân không được, lại cầm thỏi son ra diễn trò, cô nghĩ đây là phim à?”

“Đây không phải son.”

Không buồn để ý lời cậu ta, ánh mắt tôi dán chặt lên gương mặt đang cứng lại của Hạ Tiểu Vân.

“Đây là bộ điều khiển thật của quả b0m.”

“Còn cô ta, cũng không tên là Hạ Tiểu Vân,”

Tôi nhìn sang Cục trưởng Chu, từng chữ một rõ ràng.

“Cô ta tên thật là Vạn Lý Hạc, con ruột của đại ca băng đảng bị cảnh sát thành phố tiêu diệt mười bảy năm trước – Vạn Chấn Long!”

Năm đó Vạn Chấn Long buôn bán chất cấm, hại biết bao gia đình tan cửa nát nhà.

Gã bị liệt vào danh sách truy quét trọng điểm toàn tỉnh, vòng vo với cảnh sát nhiều năm.

“Cô… cô nói bậy!”

Tiểu Trương phản ứng đầu tiên, cậu ta giận đến đỏ mắt chỉ vào tôi.

“Thua không nổi thì giận cá chém thớt, bắt đầu vu khống đúng không! Vạn Chấn Long tội ác tày trời, chị Vân tận tâm vì dân, sao có thể là con gái lão ta được?”

Cậu ta quay sang Hạ Tiểu Vân phía sau, giọng gấp gáp:

“Chị Vân, nói với mọi người đi, cô ta nói dối đúng không?”

Nhưng Hạ Tiểu Vân lại bất ngờ hất Tiểu Trương ra, giật lấy thỏi son từ tay tôi.

Cô ta ngẩng đầu lên, gương mặt không còn vẻ yếu đuối, mà là nỗi căm hận méo mó.

“Đúng vậy, tôi chính là con gái của Vạn Chấn Long.”

Cô ta siết chặt thỏi son, cười lạnh, ánh mắt độc ác lướt qua từng người.

“Bố cô hại chết bố tôi, tôi đã sắp đặt tất cả, định lừa cô vào trong kho, để cô chết không còn mảnh vụn!”

“Không ngờ, cô lại không mắc bẫy.”

“Nhưng không sao, không chỉ trong kho, toàn bộ khu logistics này đều đã bị tôi cài b0m! Hôm nay, tất cả các người phải chôn cùng bố tôi!”

Nói xong, cô ta ấn mạnh nút dưới đáy thỏi son!

“Chị Vân! Đừng làm bậy, chuyện gì cũng có thể thương lượng!”

Tiểu Trương gấp gáp cầu xin, tim tất cả mọi người như treo lên tận cổ.

Nhưng… không có gì xảy ra.

Vạn Lý Hạc đứng chết lặng.

Cô ta không tin, bấm thêm vài lần nữa, vẫn không phản ứng.

“Khống chế hung thủ!”

Tôi quát lớn, lao lên đầu tiên.

Mọi người như bừng tỉnh, lập tức xông vào, đè chặt Vạn Lý Hạc đã hoàn toàn phát điên xuống đất.

“Tại sao… tại sao lại thành ra thế này?”

“Tôi cũng vậy, mẹ tôi bị đàn em Vạn Chấn Long chém ba nhát, cả đời mang theo túi dẫn nước tiểu.”

“Chị Vân, chẳng phải chị là cảnh sát ưu tú sao, sao chị lại là con gái ông ta, tại sao người đặt b0m lại là chị?”

Tiểu Trương chết đứng tại chỗ, môi run rẩy không ngừng.

Vạn Lý Hạc không để ý đến cậu ta, chỉ trừng tôi, gào lên:

“Củng Y, cô làm cái gì vậy? Những quả b0m đó là do tôi tự tay thiết kế, tại sao lại không nổ?!”

Tôi cười.

Vạn Lý Hạc không biết, tôi đã trọng sinh.

Đời trước, tôi bị cô ta lừa, dẫn đội phá nổ số 1 sốt ruột xông vào nhà kho.

Vừa mở lớp vỏ của bộ đếm giờ, tôi đã phát hiện đó vốn không phải b0m hẹn giờ, mà là điều khiển từ xa.

Tôi lập tức nhận ra có điều không đúng, vừa định bảo mọi người rút lui thì b0m phát nổ.

Cả đội phá nổ không ai sống sót, tôi vì đứng quá gần mà đến mảnh thi thể cũng không tìm được.

Còn trước khi vào hiện trường, Vạn Lý Hạc mượn cớ đau dạ dày đột xuất, trốn ở phòng chỉ huy để “nghỉ ngơi”.

Sau khi xảy ra vụ nổ, cô ta lại cho nổ tung cả khu logistics, bắn chết toàn bộ người trong trung tâm chỉ huy, chấn động khắp Hoa Quốc.

Đáng tiếc, đời này, tôi sẽ không để cô ta toại nguyện nữa.

Nhìn gương mặt phẫn hận bất cam của cô ta, mắt tôi cay cay, bật cười.

“Tôi biết từ sớm, bộ đếm giờ chỉ là giả. Tôi cũng biết lô b0m đó đều kích nổ bằng điều khiển từ xa.”

“Sở dĩ tôi kéo dài thời gian, nào ăn cơm, nào uống trà, là vì đang chờ hậu viện của tôi hack thiết bị điều khiển của cô.”

“Bây giờ,” tôi đứng lên, nhìn cô ta từ trên cao, “cô thua rồi.”

Trong ánh mắt hoàn toàn tuyệt vọng của cô ta, tôi quay sang Cục trưởng Chu và mọi người đang sững sờ:

“Mọi người có thể vào xem, cái gọi là con tin kia, rốt cuộc có thật hay không.”

Cửa kho được đẩy mở, anh chàng giao hàng bị trói trên ghế vẫn bất động.

Cục trưởng Chu là người đầu tiên bước vào, giọng trầm ổn:

“Đừng sợ, chúng tôi là cảnh sát, b0m đã được tháo gỡ, cậu an toàn rồi.”

Con tin trên ghế không phản ứng, đầu vẫn gục xuống.

Các đội viên cảm thấy không đúng, tiến lại gần mới phát hiện cơ thể đã lạnh ngắt, đồng tử giãn rộng, đã không còn thở từ lâu!

“Cái… cái gì vậy? Người chết rồi á?”

“Ha ha ha ha ha…”

Bị đặc cảnh ghì chặt xuống đất, Vạn Lý Hạc đột nhiên cười ng hysterical:

“Củng Y, cô bắt tôi thì được gì?”

“Tôi đã nói rồi mà, con tin bị dọa đến nhịp tim tăng vọt, là cô! Chính cô kéo dài thời gian, làm hắn sống sợ đến chết!”

“Nếu cô sớm vào cứu, hắn đã không chết! Kẻ giết người, chính là cô!”

Nghe vậy, ánh mắt các đội viên nhìn tôi trở nên phức tạp.

“Cho dù là hack điều khiển, cô ấy cũng không nên im lặng, tự mình quyết định…”

“Đúng đó, một mạng người, cứ thế mà mất…”

Tiếng trách móc vang lên không dứt, tôi nhìn Cục trưởng Chu, ánh mắt kiên định.

“Cục trưởng Chu, tôi yêu cầu lập tức cho pháp y vào hiện trường, kết quả giám định sẽ chứng minh tất cả.”

Gương mặt Cục trưởng Chu đầy do dự và nghi hoặc.

Vì những chuyện vừa xảy ra, tín nhiệm dành cho tôi đã lung lay.

Tôi hít sâu, nâng tay phải lên, nghiêm trang chào theo điều lệnh:

“Tôi lấy cảnh hiệu và danh dự của cha tôi, Củng Thiên Bình, ra thề, tôi không trì hoãn nhiệm vụ, càng không giết con tin!”

“Lão Củng…”

Nghe thấy cái tên này, cơ thể Cục trưởng Chu khẽ run, ánh mắt dao động.

“Cục trưởng Chu,” chú Lý bước đến, vỗ nhẹ vai ông,

“Lão Chu, cứ để pháp y xem đi, tôi tin con gái của lão Củng.”

Cục trưởng Chu im lặng một lúc, cuối cùng gật đầu.

“Thông báo pháp y, lập tức vào hiện trường.”

Pháp y nhanh chóng tới nơi, kiểm tra sơ bộ và đưa ra kết luận kinh người:

“Thời gian tử vong của nạn nhân… hơn mười hai tiếng!”

“Mười hai tiếng? Tức là chết từ nửa đêm hôm qua rồi?”

“Nhưng lúc nhận báo án trưa nay, rõ ràng chúng ta nghe tiếng con tin khóc mà!”

“Đúng đó, anh ta còn báo có cảm biến hồng ngoại, còn nói chuyện nữa, sao có thể là giả? Chẳng lẽ người chết biết nói?”

Giữa lúc ai nấy đều bàng hoàng, tôi bước đến chiếc ghế trói con tin, móc ra từ dưới đế một máy ghi âm siêu nhỏ.

Trước mặt mọi người, tôi nhấn nút phát:

“Cứu tôi với, ai đó cứu tôi… tôi không muốn chết…”

“Ở đây có hồng ngoại, tôi không dám động… cầu xin các anh mau đến…”

Âm thanh này, giống y hệt tiếng kêu cứu mà mọi người đã nghe cả buổi chiều.

Tôi giơ máy ghi âm lên, lạnh lùng nhìn Vạn Lý Hạc.

“Tất cả đều do cô ta dùng AI tổng hợp trước. Chỉ để dựng lên ảo giác rằng con tin còn sống.”

“Kể cả cái gọi là cảm biến hồng ngoại, cũng chỉ để giải thích vì sao con tin không nhúc nhích, khiến chúng ta không nghi ngờ việc anh ta đã chết!”

Sự thật phơi bày.

Ánh mắt mọi người nhìn Vạn Lý Hạc từ kinh hãi chuyển thành lạnh lẽo và phẫn nộ.

“Sao lại có người như vậy…”

“Đồ ác độc! Đã giết người từ đêm qua, còn định lừa toàn bộ đội phá nổ chúng ta vào bẫy, một mẻ bắt hết… Nghĩ mà thấy xấu hổ, bình thường chúng tôi vẫn một tiếng ‘phó đội’, thật lòng xem cô là huynh đệ, là chị em!”

Đúng lúc này, ngoài ranh giới phong tỏa chợt vang lên tiếng gào khóc thê thảm.

“Con ơi! Sao con lại chết không rõ ràng như vậy! Con để mẹ sống sao nổi đây?”

Một người phụ nữ tóc bạc, bước đi loạng choạng lao vào hiện trường, nhào tới ôm chặt lấy thi thể lạnh cứng kia, khóc gào thảm thiết.

“Ông bà ngoại con đều mất rồi, mẹ chỉ còn mình con là ruột thịt. Tiểu Hàng ơi, con mở mắt nhìn mẹ đi con!”

Mắt đội viên ai nấy đều đỏ hoe, quay mặt đi không dám nhìn nữa.

Bỗng người phụ nữ ngẩng đầu lên, lao đến trước mặt Vạn Lý Hạc, hai tay siết chặt cổ áo cô ta, từng chữ nghẹn máu:

“Tôi nghe thấy hết rồi, chính cô, chính cô đã giết con trai tôi!”

“Chúng tôi với cô không oán không thù, sao cô phải giết nó! Nó mới hai mươi ba tuổi thôi! Đồ ác quỷ, trả con cho tôi!”

Vạn Lý Hạc bị hai đặc cảnh giữ chặt, nhìn người mẹ đau đớn tột cùng trước mặt, đột nhiên cười phá lên.

“Đáng đời.”

“Cô… cô nói gì cơ?”

Người mẹ của con tin sững sờ, như không tin vào tai mình.

“Tôi nói, nó đáng chết!”

“Ai bảo nó xui xẻo, nửa đêm lại xuất hiện ở chỗ không nên xuất hiện! Được góp phần cho kế hoạch trả thù vĩ đại của tôi, là phúc phần của nó!”

“Cô biết không? Trước khi chết, nó còn nghĩ phải làm thêm giờ để kiếm tiền mua áo bông mới cho mẹ đấy.”

“Đúng là tình mẹ con cảm động lòng người. Hay để tôi làm phước một lần, giết luôn cô, cho hai mẹ con đoàn tụ dưới suối vàng!”

“Cô… cô là đồ súc sinh!”

Người phụ nữ run lẩy bẩy vì tức giận, nghẹn không thở nổi, ngã vật ra phía sau.

“Bác gái!” Tiểu Trương nhanh tay đỡ lấy bà, quay đầu giận dữ gào lên với Vạn Lý Hạc.

“Hạ Tiểu Vân! Mẹ kiếp, cô còn là người không?! Hóa ra tất cả vẻ tận tụy trách nhiệm đều là diễn kịch hết?!”

Giữa tiếng mắng nhiếc giận dữ, ánh mắt Vạn Lý Hạc lại vượt qua tất cả, khóa chặt lên tôi.

Trên mặt cô ta vẫn là vẻ điên cuồng, cười khanh khách:

“Củng Y, cô tưởng đến đây là hết sao?”

“Hổ dữ không sinh chó nhỏ. Tôi là con gái của Vạn Chấn Long, làm sao không có hậu chiêu?”

“Dù b0m không nổ được nữa, hôm nay các người cũng đừng mơ rời khỏi đây sống sót!”

Cô ta đột ngột ngẩng đầu, hét lên về phía bãi đất trống ngoài nhà kho:

“Ra hết đây cho tao!”

“Bắt con nhỏ Củng Y kia! Chính là con gái Củng Thiên Bình!”

“Bắt sống nó! Tao muốn cho nó uống thuốc, sống không bằng chết, cầu chết không được! Để nó bị hàng ngàn người giày xéo, thối rữa từng chút một!”

“Rồi băm xác nó vạn đao, chôn cùng cha tao!”

Nhà họ Vạn, đúng là chết cũng không chịu hối cải.

Năm xưa, để sống mái với Vạn Chấn Long, cha tôi giao tôi và mẹ cho đồng đội chăm sóc, rồi một mình đi nằm vùng.

Cuối cùng bị nội gián phản bội, ông bị bắt giam, tra tấn ba ngày ba đêm, không hé một lời.

Trước lúc chết, ông vẫn tìm cách nổ súng giết chết Vạn Chấn Long, đồng quy vu tận.

Khi cảnh sát tìm thấy thi thể ông, toàn thân chi chít vết kim tiêm, không một tấc da lành.

Nhìn bộ dạng điên loạn của cô ta, mắt tôi đỏ hoe nhưng miệng vẫn cười.

“Vạn Lý Hạc, e là nguyện vọng của cô… lại thất bại rồi.”

“Phô trương thanh thế!” Vạn Lý Hạc mỉa mai nhìn tôi, “Cô tưởng mình một người, chống nổi với người của tôi sao?”

Vừa dứt lời, ngoài kho vang lên loạt bước chân dồn dập.

Nhưng người xuất hiện… không phải đồng bọn điên cuồng của cô ta.

Mà là một đội cảnh sát hình sự thường phục, áp giải hai ba chục tên tội phạm cúi đầu ủ rũ, hùng hổ bước vào.

“Không được nhúc nhích, bỏ vũ khí xuống! Nghe hiệu lệnh!”

Cục trưởng Chu chết lặng, nhìn nhóm “quân tiếp viện” này mà hoàn toàn không hiểu gì đang diễn ra.

Một người đàn ông trung niên, dáng người thẳng tắp bước ra, tiến thẳng tới trước mặt ông, chìa tay:

“Chào Cục trưởng Chu. Tôi xin tự giới thiệu, tôi là Trần Phong, Cục trưởng Công an thành phố lân cận.”

Anh ta chỉ vào đám tội phạm bị khống chế.

“Đây đều là tàn dư của băng Vạn Chấn Long, trốn suốt mười bảy năm nay, bọn tôi đã theo dõi từ lâu rồi.”

Tiểu Trương nhìn thấy trong số đó một gã mặt mày hung tợn, lập tức chết đứng.

“Ông là… Vương Bưu? Kẻ sau khi chém chết tám người thì trốn chạy, suýt chút nữa đã giết mẹ tôi?”

Tên Vương Bưu kia ngẩng đầu, nhổ thẳng một bãi nước bọt về phía Tiểu Trương.

“Đúng là tao làm đấy, thì sao? Nếu con đàn bà đó không gặp may mà chạm mặt Củng Thiên Bình đang đi ngang, thì nó chính là người thứ chín tao chém chết rồi, hahaha!”

Tiểu Trương như bị sét đánh giữa trời quang, chết lặng tại chỗ.

“Câm miệng!”

Một đội trưởng cảnh sát hình sự đá thẳng vào lưng Vương Bưu, khiến hắn nghẹn họng không nói tiếp được câu nào.

Đội trưởng hình sự quay người, đảo mắt tìm kiếm trong đám đông.

“Xin hỏi, ai là đồng chí Củng Y?”

“Nếu không nhờ cô ấy sớm ra lệnh bố trí mật phục, phối hợp cùng thường phục, thì số vũ khí đạn dược trên người bọn chúng mà lọt ra ngoài xã hội, hậu quả sẽ không thể tưởng tượng nổi.”

Nghe vậy, tôi bước lên một bước, cúi người thật sâu trước mặt Cục trưởng Chu.

“Cục trưởng, xin lỗi.”

“Tôi không chắc trong cục có còn nội gián hay không. Để không đánh rắn động cỏ, tôi đã vượt cấp xin hỗ trợ từ công an thành phố bên.”

“Lần này tôi tự ý hành động, chấp nhận chịu phạt.”

Cục trưởng Chu ngẩn người nhìn tôi, lại nhìn Vạn Lý Hạc cùng đám tội phạm hung ác bị khống chế, mọi thứ đã rõ ràng.

Ông bừng tỉnh.

Thảo nào từ đầu tôi hành xử khác thường, nào là ăn cơm, nào là uống trà, thậm chí không tiếc hi sinh danh tiếng để kéo dài thời gian chờ b0m “nổ”.

Tôi không hề làm càn, tôi đang chờ.

Chờ thời cơ để quăng lưới bắt trọn bọn tội phạm.

Cục trưởng Chu tiến lên, nặng nề vỗ vào vai tôi.

Lần này, trên tay ông không còn là giận dữ, mà là sự day dứt và tự hào run rẩy.

“Đứa trẻ ngoan… là ta đã trách nhầm con rồi.”

Ông nghẹn giọng, mắt hoe đỏ.

“Không hổ là con gái lão Củng, giỏi lắm!”

“Giỏi cái con mẹ nó!”

Một tiếng gào chói tai vang lên, Vạn Lý Hạc trợn đỏ mắt nhìn tôi, ánh nhìn căm hận như muốn xé xác.

“Củng Y, giờ cô chắc đang đắc ý lắm đúng không? Cô và cha cô giẫm lên xác nhà họ Vạn chúng tôi, sống sung sướng như những ‘anh hùng quốc dân’!”

“Cô tưởng mình thắng rồi sao? Tôi sẽ chờ cô dưới địa ngục! Nguyền rủa cô cùng lão già chết toi đó phải chịu kết cục thê thảm như nhau!”

“Cha tôi chỉ muốn làm ăn nhỏ, thế mà đáng chết à? Nếu không phải Củng Thiên Bình bức ép đến cùng, sao tôi mới bảy tuổi đã mồ côi?!”

“Cha cô buôn chất cấm, buôn lậu, giết người như ngóe, chuyện đó mà là ‘làm ăn nhỏ’ sao.”

Tôi nhìn cô ta, giọng lạnh như băng.

“Nhà nước thương cô còn nhỏ, không truy cứu trách nhiệm, còn đưa vào trường, đào tạo thành thiên tài tháo gỡ chất nổ.”

“Cô vốn có thể có một cuộc đời khác.”

“Củng Y, cô thì hiểu cái quái gì?!” Cô ta gào lên, mắt đỏ như máu.

“Năm tôi bảy tuổi, tận mắt thấy cha chết trước mặt! Đêm nào tôi cũng giật mình tỉnh giấc, trong đầu toàn là khuôn mặt ông ấy chết không nhắm mắt!”

“Các người nghĩ đưa tôi vào trại trẻ mồ côi là tốt à? Lũ trẻ con ở đó ngày nào cũng mắng tôi là con gái đồ sát nhân, bỏ sâu vào cơm tôi, nguyền rủa tôi chết đi!”

“Tôi nói với cô giáo, bà ta chỉ đáp ‘đáng đời’, bảo tôi nhịn đi!”

“Tôi làm gì sai? Tại sao ai cũng ghét tôi? Cả mẹ tôi cũng bỏ sang nước ngoài, không một lần quay lại nhìn tôi!”

“Tất cả là lỗi của cha cô! Tôi sống trong sợ hãi từng ngày, vậy mà cô lại được sống dưới ánh mặt trời, sống an nhiên, vui vẻ! Củng Y, cô đáng chết, cô nên bị nổ tung từng mảnh, chuộc tội với tôi!”

Thảo nào ở kiếp trước, sau khi tôi chết, Vạn Lý Hạc còn dẫn người đi đào mộ cha tôi, đập nát bia mộ ông.

Thì ra, cô ta hận chúng tôi đến thế.

“Ai nói với cô là tôi sống vui vẻ?”

Tôi nhìn cô ta, hít sâu một hơi.

“Cha tôi được truy phong là liệt sĩ, nhưng khi chết, ông ấy bị tra tấn đến mức mặt mũi không nhận ra nổi, thân thể nát bấy.”

“Mẹ tôi nhìn thấy thi thể ông, đổ bệnh không dậy nổi, mấy năm sau cũng đi theo ông ấy.”

“Cũng là lớn lên nhờ trợ cấp của quốc gia, tôi chưa từng nghĩ sẽ trả thù xã hội.”

“Vạn Lý Hạc, đừng đổ lỗi cho xuất thân.”

“Giam hãm cô không phải là quá khứ, mà là chính lựa chọn của cô.”

Lời tôi nói ra, xé toạc lớp ngụy trang cuối cùng của cô ta.

Vạn Lý Hạc ngồi sụp xuống đất, ánh mắt trống rỗng, bị cảnh sát hình sự áp giải, chuyển giao cho cơ quan tư pháp xử lý.

Còn tôi, tiếp tục dẫn đội phá nổ đi thu dọn hiện trường.

Phải mất đúng hai ngày, chúng tôi mới tháo gỡ xong toàn bộ số b0m ẩn giấu trong khu logistics.

Cục cũng tiến hành một cuộc thanh tra nội bộ triệt để, lôi ra vài cái “đinh” mà Hạ Hải Long từng cài cắm.

Mọi chuyện kết thúc.

Cục thành phố mở lễ tuyên dương cho tôi.

Cục trưởng Chu tự tay gắn lên ngực tôi tấm huân chương hạng nhất sáng lấp lánh.

Dưới khán đài, tiếng vỗ tay vang như sấm.

Tiểu Trương đứng trong đám đông, nhìn tôi, ánh mắt đầy hổ thẹn.

Cậu ấy giơ tay chào tôi theo nghi thức tiêu chuẩn, môi mấp máy, khẽ nói: “Xin lỗi.”

Chú Lý đứng cạnh cậu, mỉm cười mãn nguyện, khóe mắt ngấn nước.

“…Đồng chí Củng Y, trong vụ án b0m logistics dịp song thập nhất vừa qua, đã bình tĩnh ứng phó, vạch trần âm mưu của tội phạm.”

“Không chỉ cứu được toàn bộ đội viên phá nổ, mà còn phối hợp với đơn vị bạn, tiêu diệt hoàn toàn tàn dư băng đảng từ mười bảy năm trước, lập công xuất sắc…”

“Cô ấy cho chúng ta thấy thế nào là tinh thần cảnh sát chân chính! Không hổ là con gái liệt sĩ!”

Cục trưởng Chu ngừng một chút, ánh mắt rực cháy nhìn tôi.

“Từ hôm nay, cô chính là chuyên gia phá nổ xuất sắc nhất của Cục chúng ta — Cảnh sát Củng Y!”

Tôi đứng dưới ánh đèn, nhìn tấm huân chương lấp lánh trên ngực, sống lưng thẳng tắp.

Mười bảy năm trước, người cảnh sát chìm xuất sắc nhất thành phố và trùm băng đảng đồng quy vu tận.

Mười bảy năm sau, hai người con gái của họ lại đi trên con đường của cha mình.

Nhưng dù có chín chết một sống, tôi — không hối hận.

HẾT