[SÊ-RI NGUY HIỂM RÌNH RẬP]
THANG MÁY KINH HOÀNG (phần 1)
Tác giả: Trang Tiểu Bạch
Dịch: Khắp xó xỉnhh
- --------
Lần thứ hai đứng trong thang máy cầm chuyển phát nhanh, tôi mới ý thức được mọi thứ có gì đó không ổn.
Tôi xuống lầu để lấy đồ chuyển phát nhanh.
Trước đó tôi có đặt trên mạng một đôi giày, nhưng vì tình hình dịch bệnh nên phải đợi một tuần mới giao hàng.
Sau khi nhận được tin nhắn từ bưu cục mới mở, tôi lập tức đi lấy.
Trời thì lạnh lại còn phải đeo khẩu trang, nên khi tôi ôm bưu kiện vào cửa, hơi nóng thở ra đã làm mờ hết kính mắt của tôi.
Thậm chí còn không nhìn rõ đường đi.
Cũng may dựa vào trí nhớ vẫn tìm thấy được các nút ấn trên thang máy.
Thang máy dừng ở tầng một, bên trong không có ai.
Trong thời kỳ dịch bệnh như này thì đây cũng là chuyện tốt.
Hơi mờ trên kính vẫn chưa biến mất, nhưng tôi không dám tháo khẩu trang ra.
Như một người mù tôi lần mò đưa tay ấn vào tầng 21.
Sau đó ôm hộp chuyển phát nhanh, dựa vào tường và chờ đợi.
Ngay sau đó chuông điện thoại vang lên.
Tôi nhận máy, thì ra là mẹ tôi.
“Alo?”
“Con trai, khi nào về thì mua cho mẹ một chai nước tương. Mẹ quên không mua, giờ cần để nấu ăn.”
Trùng hợp cửa thang máy mở ra.
Tôi thầm nghĩ sao lại trùng hợp như vậy. Vừa đi ra ngoài, tôi vừa giải thích với mẹ, "Con về ngay đây rồi. Đợi lát nữa con sẽ xuống mua."
Nhanh chóng về nhà, tôi nóng lòng muốn cởi khẩu trang để hít thở tí không khí.
Cho nên cũng không gõ cửa, trực tiếp lấy chìa khóa ra mở.
Vặn một cái, hai lần.
Không mở.
Sao lại thế?
Tôi ngẩng đâu nhìn lên số nhà, 1002.
Không phải nhà tôi.
Lúc này mới nhớ ra khi thang máy vừa dừng lại, có ai đó đã sượt qua tôi bước vào thang máy.
Hẳn là tôi đã ra khỏi thang quá sớm.
Đành chịu.
Chỉ có thể cam chịu số phận mà tiếp tục đeo khẩu trang, tiếp tục chờ thang máy.
Cũng may, cửa thang máy mở nhanh hơn tôi nghĩ.
Tôi nhấc chân bước vào trong.
Cho đến khi cảm giác không trọng lượng ập đến, tôi mới phát hiện bất thường.
Thang máy vẫn chưa đến...
Nhưng cánh cửa đã mở...
Tôi nhìn chằm chằm vào trục thang máy tối om.
Thân thể nhanh chóng trụy xuống, cho đến khi cảm giác rơi xuống đau đớn kinh khủng, đau đớn giống như toàn thân tan rã.
Sau đó mới hoàn toàn mất đi ý thức.
Đến khi tôi mở mắt ra lần nữa, cũng chính là hiện tại.
Cầm hộp chuyển phát nhanh trên tay, đeo cặp kính mờ sương, đứng thẳng người trong thang máy.
Thang máy sáng rực, ba bức tường trong thang đều được tráng gương. Xuyên qua lớp kính mắt mờ sương, tất cả mọi thứ vẫn như thường.
Bản tuyên bố an toàn, tin tức phòng chống dịch bệnh, quảng cáo nhỏ...
Rõ ràng là chiếc thang máy mà tôi vẫn hay đi về không biết bao nhiêu lần.
Tôi đưa tay lên chạm vào cơ thể mình, mọi thứ vẫn ổn.
Không có vết thương cũng không đau đớn.
Kí ức về lần rơi khỏi thang máy trống rỗng, giống như một giấc mơ.
Nhưng vừa rồi không phải... tôi đã chết rồi sao?
Chuyện gì đã xảy ra.
Quái lạ?
Để tìm hiểu tình hình, tôi bỏ hộp chuyển phát nhanh ra.
Tháo kính ra, lấy góc áo lau lung tung vài cái, lau đi lớp sương mờ rồi đeo lại.
Thang máy vẫn đang đi lên, nút ấn tầng 21 đang sáng.
Bây giờ đang ở tầng 7.
Sau đó đến tầng 8.
Tầng 9.
Ding Ding Ding, điện thoại của tôi đổ chuông.
Tôi vội vàng lấy điện thoại trong túi ra.
Nhìn thấy lời nhắc cuộc gọi hiển thị "Mẹ".
Tôi sững người trong một giây, sau đó nhận điện thoại.
Đúng là giọng của mẹ tôi.
“Con trai, khi nào về thì mua cho mẹ một chai nước tương. Mẹ quên không mua, giờ cần để nấu ăn.”
Giống y hệt như lúc trước.
Sao lại thế này.
Thực sự gặp quỷ à?
Lúc này thang máy dừng ở tầng 10, cửa mở ra, một người đàn ông bước vào.
Đầu đinh, cao gầy, mặc một chiếc áo khoác bông màu đen, trên tay xách một chiếc túi nhựa.
Tôi cầm điện thoại, nhìn chằm chằm vào anh ta.
Thực sự không thể nhớ liệu đây có phải là người vào thang máy lúc đó hay không.
Người nọ vẻ mặt nghi ngờ, cách xa tôi một chút.
Thang máy tiếp tục đi lên.
Mẹ tôi không nghe thấy câu trả lời, thúc giục trong điện thoại, "Alo? Con trai, con có nghe thấy không?"
Tôi kiềm chế giọng nói run rẩy, lên tiếng, "Mẹ ơi, hình như con không ổn rồi."
Người đàn ông quay đầu lại, liếc mắt nhìn tôi một cái.
Mẹ tôi hỏi qua điện thoại, “Có chuyện gì vậy?”
Tôi nghiến răng, đang không biết giải thích thế nào.
Nhưng cảm giác không trọng lượng lại ập đến. Thang máy đột nhiên rơi xuống. Ánh đèn lấp lóe hai lần rồi biến thành màu đen hoàn toàn.
Trong khoảnh khắc rơi xuống đó, điện thoại vẫn còn đang ở giao diện nghe gọi, thời gian hiển thị là 3:40.
Tôi liều mạng nhìn chằm chằm, nhìn thấy vẻ mặt u ám của người đàn ông, sau đó là ánh sáng nổ tung vang dội, đau đớn quét sạch ý thức của tôi...
Và sau đó.
Đúng vậy.
Tôi lại xuất hiện trong thang máy.
Chuyển phát nhanh, ánh sáng, sương mờ trên kính.
Mọi thứ vẫn hoàn toàn giống hệt như trước.
Tôi đang bị lặp lại.
Nói cách khác, cái chết của tôi đang lặp lại.
Thang máy có vấn đề, tôi sẽ chết nếu ở trong đó. Và sau đó khi sống lại, tôi quay lại thang máy.
Phía sau lưng lạnh lẽo, tôi cứng đờ đứng tại chỗ.
Thang máy vẫn đang đi lên.
3, 4, 5, 6...
Nhưng tôi chỉ cảm thấy các tế bào não không đủ dùng, cũng không hiểu tại sao lại như vậy.
Nhưng điều duy nhất có thể xác định.
Chính là thang máy này có vấn đề, tôi không thể ở trong đó.
Nếu không vẫn sẽ chết, liên tục quay vòng, không bắt đầu hay kết thúc.
Vì vậy, khi thang máy lại một lần nữa dừng lại ở tầng 10.
Tôi chạy trối chết từ bên trong phi ra.
Đúng lúc này, một người khác đang chuẩn bị bước vào.
Đầu đinh, cao gầy, chiếc áo khoác bông đen...
Trong đầu tôi hiện lên tai nạn trong thang máy, lúc bị rơi xuống cả anh ta và tôi đều phải chịu đau đớn, nên không đánh lòng.
Đưa tay ra kéo người đó lại.
“Anh hai, đợi một chút.”
Anh ta quay đầu nhìn tôi, như đang nghĩ xem tôi là ai, một lúc lâu sau mới nghi hoặc hỏi: “Sao vậy?”
Tôi không biết giải thích thế nào, cũng không thể nói vừa rồi nhìn thấy anh ta chết.
Cho nên chỉ có thể kiên trì thuyết phục, “Trước tiên anh đừng đi thang máy được không.”
Anh ta quả nhiên nổi lên nghi ngờ, cau mày nói: “Sao vậy.”
Tôi vắt óc muốn nói cái gì đó, “Thang máy này... tôi nghe người ta nói không an toàn lắm. Tốt nhất không nên đi. Hôm trước có người bị kẹt bên trong không thể ra được. Không hiểu sao không có ai báo sửa, còn không thì anh chờ cái thang bên cạnh đi”.
Bởi vì tòa cao tầng.
Cho nên mọi tòa nhà đều có hai thang máy.
Thang máy còn lại lúc này đang hiển thị ở tầng 15, sẽ nhanh chóng đến thôi.
Anh trai kia mới thu lại chút nghi ngờ lúc trước, rồi nói gì đó.
Tôi thu nụ cười lại, nhìn anh ta vào một thang máy khác, lúc này mới nhẹ nhàng thở ra.
Sau đó mới lấy chiếc điện thoại đã kêu rất lâu trong túi ra, kết nối.
Hành lang vắng lặng, giọng mẹ tôi rất rõ ràng, "Sao giờ con mới nghe điện thoại. Lát nữa nhớ mua cho mẹ một chai nước tương, đang cần để nấu ăn. Mẹ quên không mua rồi."
Giọng điệu quen thuộc, nội dung quen thuộc.
Lòng tôi cảm xúc lẫn lộn.
Đối với vụ việc không thể tưởng tượng được vừa rồi, và cả việc đã sống sót sau tai nạn tuần hoàn.
Hít thở dài một hơi.
“Mẹ, mẹ nhất định sẽ không tin, vừa rồi đã xảy ra một chuyện kỳ lạ.”
Vừa nói tôi vừa bước về phía cầu thang.
Dù sao tôi cũng không dám đi thang máy nữa, chỉ có thể leo thang bộ về nhà.
Mệt thì có mệt nhưng còn hơn là mất mạng.
“Có chuyện gì?”
Mẹ tôi hỏi, đầu bên kia điện thoại truyền ra tiếng cười khoa trương. Không khó để nhận ra đó là người dẫn chương trình tạp kỹ nổi tiếng.
Bà đang xem TV.
Những âm thanh quen thuộc mang đến nhiều cảm giác chân thực.
Thần kinh vốn căng thẳng cũng được thả lỏng.
“Dù sao thì suýt nữa con không thể về nhà.”
Vừa dứt lời, một tiếng động lớn đột ngột vang lên từ bên ngoài cầu thang.
Lòng tôi run lên, chợt có một linh cảm chẳng lành.
Hình ảnh trước mắt bị bóp méo.
Tôi đầu váng mắt hoa đập đầu xuống đất, bất tỉnh.
Chờ cho đến khi tỉnh lại một lần nữa.
Chuyển phát nhanh, khẩu trang, sương mờ trên mắt kính...
Đúng vậy, mẹ nó chứ lại trở lại.
Sao lại thế này, không phải tôi đã ra khỏi thang máy rồi sao!
Chăm chỉ leo thang bộ, rõ ràng mọi chuyện đã kết thúc, tại sao lại còn quay lại lần nữa!
Tôi ném hộp chuyển phát nhanh xuống đất.
Lấy điện thoại ra kiểm tra thời gian.
Bởi vì hô hấp dồn dập, sương mù trên kính càng ngày càng nhiều.
Tầm nhìn bị che khuất, khiến người ta bực bội gấp bội.
Tôi trực tiếp tháo khẩu trang ra.
Dù sao cũng sắp chết rồi, có đeo khẩu trang hay không cũng chả làm sao.
3 giờ 30 phút.
Giống hệt thời gian trước đây.
Suy sụp tinh thần mà ngã xuống đất.
Nền thang máy lạnh như băng, cảm giác lạnh đến xương.
Tầm mắt dần trở nên rõ ràng.
Tôi cũng một lần nữa ý thức được, tức giận cũng vô ích, phải tìm cách kết thúc tất cả.
Hiện tại xem ra, có đi thang máy hay không, hay xuống ở tầng nào cũng không phải là trọng điểm.
Chìa khóa để thoát khỏi vòng lặp phải là một cái gì đó khác.
Tôi cắn răng, nhìn chằm chằm vào những con số đang nhảy trên thang máy.
Đột nhiên trong đầu tôi nảy ra một chuyện.
Ngoại trừ lần đầu tôi bước xuống và rơi vào giếng thang máy.
Lần thứ hai thang máy rơi, và lần thứ ba ngất xỉu ở hành lang, thời gian đều là 3:40.
Vấn đề thực sự, liệu có phải là thời gian?
Ôm tâm lý liều thử, tôi đưa tay ấn vào tất cả các tầng có thể ấn.
Cùng lúc đó, tâm trạng vô cùng nặng nề.
Lần này thang máy dừng trước thời hạn, ở tầng bốn.
Cánh cửa mở ra.
Tôi không trực tiếp đi ra ngoài, mà xoay người đặt hộp chuyển phát nhanh xuống đất, kẹp vào mép cửa thang máy.
Tôi cần xác nhận điều gì đó.
Nếu vấn đề gây ra vòng lặp thực sự là thời gian, thì tôi căn bản không có cách nào để phá vỡ.
Bởi vì không thể kiểm soát được thời gian, cho dù tôi có làm gì hay làm như thế nào đi nữa, thì vào thời điểm cố định đó tôi cũng sẽ ngất xỉu, rồi tỉnh lại, và sau đó quay trở lại thang máy này.
Tôi không đi, dựa vào bức tường đối diện cửa thang máy.
Nhìn chằm chằm vào thời gian trên điện thoại, cùng với cửa thang máy bị kẹt và không thể di chuyển.
3:37, mẹ tôi gọi điện tới.
Tôi bất chấp cúp điện thoại, tiếp tục nhìn chằm chằm vào thời gian.
3:38
3:39
Lòng bàn tay ướt đẫm mồ hôi, tôi thậm chí còn không dám chớp mắt, chỉ nhìn chằm chằm vào màn hình.
Khoảnh khắc thời gian nhảy vọt đến 3:40 kia, tôi còn không dám thở.
Nhưng không có gì xảy ra.
41, 42, 43...
Sau khi đợi đủ năm phút, tôi vẫn êm đềm đứng trước cửa thang máy mà không hề có cảm giác không trọng lượng và cũng không quay lại trong thang máy.
Duy trì một động tác trong thời gian dài, khiến cánh tay có chút cứng ngắc.
Nhưng tôi chợt thấy nhẹ nhõm.
Không phải là thời gain, vậy là tốt rồi.
Như vậy, ít nhất tôi còn có hy vọng thoát thân.
Tôi ngồi xổm trên mặt đất.
Mở WeChat và gửi tin nhắn cho mẹ tôi.
“Mẹ, hiện tại con có chuyện, không tiện nghe điện thoại, đợi lát nữa sẽ về.”
Mẹ tôi nhanh chóng đáp lại.
Tôi không xem, bỏ điện thoại vào túi.
Nhìn chằm chằm vào cánh cửa thang máy đang mở mà ngẩn người.
Xác định điểm mấu chốt của vòng tuần hoàn không phải là thời gian, vậy hiện tại nên làm thế nào đây?
Phải làm thế nào mới có thể kết thúc tất cả.

[SÊ-RI NGUY HIỂM RÌNH RẬP]
THANG MÁY KINH HOÀNG (phần 2)
Tác giả: Trang Tiểu Bạch
Dịch: Khắp xó xỉnhh
- --------
Tôi nhíu mày, nhớ lại quá trình của những vòng tuần hoàn trước.
Nhanh chóng nhớ ra mỗi lần mất đi ý thức hoặc chết đi, thực ra đều đi cùng với một sự kiện.
Đó chính là sự cố rơi thang máy.
Ngay cả khi tôi không ở trong thang máy, cũng sẽ nghe thấy một tiếng động lớn trước khi bất tỉnh.
Vì vậy, vấn đề mấu chốt nhất bây giờ hẳn là:
Tại sao thang máy đột ngột rơi xuống, phải làm thế nào để ngăn cản điều đó?
Tôi đang suy nghĩ đến mê mẩn.
Đột nhiên sau lưng vang lên tiếng bước chân.
Tiếng người nói chuyện vang vọng từ xa, cũng dần dần rõ ràng.
“Hạo Hạo, cài chặt cúc áo vào đi, lạnh đấy.”
“Dì Dao Dao đâu rồi.”
“Chắc là cô ấy sắp đến rồi. Chồng à, anh gọi điện hỏi thăm một chút xem sao.”
Tôi quay đầu lại nhìn.
Đó là một gia đình ba người.
Cậu bé chạy phía trước được trang bị đầy đủ, được quấn chặt như một chú gấu.
Sau khi nhìn thấy tôi thì dừng lại, không nói gì nữa, mà thò đầu nhìn vào thang máy đang mở.
Mẹ cậu bé cũng đã đi tới, lên tiếng hỏi: “Sao vậy, Hạo Hạo, sao con không vào?”
Sau khi nhìn thấy chiếc hộp chuyển phát nhanh đang chặn thang máy, vẻ mặt cô ấy liền thay đổi.
Quay đầu nhìn tôi, "Đây là..."
Vị phu nhân này chải tóc tỉ mỉ, đeo một chiếc kính mắt nhỏ, nói năng nhẹ nhàng, có vẻ tính tình cũng ôn hòa, nếu giải thích cặn kẽ hẳn là có thể tránh xung đột.
Tôi lấy lại bình tĩnh, đứng dậy, "Xin lỗi, thang máy này đang bị hỏng, không đi được đâu. Có thể phiền chị chờ thang tiếp theo được không?"
"Bị hỏng? Xin hỏi là có vấn đề gì vậy."
Tôi nhất thời ngập ngừng.
Mơ hồ nói ra một lý do, “Chính là cơ cấu máy có trục trặc, không an toàn lắm.”
Lúc này, cha đứa trẻ cũng đã đến.
"Anh gọi điện rồi, dì của Hạo Hạo đang đợi ở dưới lầu, bảo chúng ta cũng nhanh lên... Này, sao không vào thang máy mà đứng đây."
Người phụ nữ quay đầu lại, lặp lại với chồng những gì tôi vừa nói.
Nhưng dáng vẻ của ông bố này trông có vẻ không tin lắm, nhíu mày nhăn nhó ngước lên nhìn tôi, hỏi: "Cậu là nhân viên quản lí tài sản à? Tôi nhìn thấy không giống lắm."
"Không phải, tôi là cư dân...... Vừa rồi phát hiện thang máy có vấn đề, cho nên nhắc nhở mọi người một chút."
“Thang máy trục trặc, hỏng ở đâu, tầng nào, khi nào, đã báo sửa chưa?"
Người đàn ông hỏi hết cái này đến cái khác.
Tôi có chút mù mịt.
Cắn răng cân nhắc nên che lấp thế nào.
Người đàn ông đột nhiên chế nhạo.
"Có phải muốn chuyển nhà. Để đỡ phiền phức, nên trực tiếp chiếm thang máy, ép những cư dân khác phải dùng thang khác."
Tôi sửng sốt, vội vàng phản bác, "Không phải, thực sự không phải."
"Không phải cái gì mà không phải. Như vậy thật quá đáng, chỉ lo cho sự tiện lợi của bản thân, không coi người khác ra gì, ích kỷ. ”
Nói xong, anh ta trực tiếp lách qua tôi, đá văng chiếc hộp chuyển phát nhanh kẹp ở cửa thang máy ra, liếc tôi một cái đầy ghét bỏ rồi ấn xuống tầng trệt.
Bà mẹ cũng dẫn đứa trẻ đi vào, có chút áy náy nhìn tôi, “Xin lỗi, chúng tôi quả thực rất vội. Nếu vấn đề của thang máy không nghiêm trọng, chúng tôi vẫn phải xuống lầu trước.”
Lòng tôi trầm xuống.
Vẫn cảm thấy nếu mặc kệ họ đi thang máy này e rằng sẽ có vấn đề.
Nhưng câu nói của người đàn ông cũng nhắc nhở tôi.
Nếu việc thang máy có vấn đề là sự thật.
Thì vào khi nào, ở đâu và nguyên nhân hỏng hóc thì vẫn chưa rõ.
Nếu muốn ngăn thang máy rơi, e rằng trước hết vẫn cần nắm rõ, chính là cái này.
Nghĩ đến đây, tôi bất chấp tất cả vươn tay chặn cửa thang máy đang chuẩn bị đóng lại.
Sau đó, cũng đi theo vào.
Người đàn ông kia thấy thế thì hừ lạnh một tiếng, “Vào thang máy còn không đeo khẩu trang. Chả có ý thức gì cả.”
Giọng nói không hề nhỏ, nói cho ai nghe không cần nói cũng biết.
Tôi nhắm mắt giả điếc.
Thang máy nhanh chóng đi xuống tầng một.
Mở cửa, cả gia đình ba người đi ra ngoài, mọi thứ vẫn bình thường.
Không có âm thanh rơi xuống, cũng không có cảm giác chóng mặt.
"Thang máy có vấn đề gì đâu, không phải vẫn tốt đấy sao."
Khi đi ngang qua tôi, người đàn ông cố tình tăng âm lượng, như thể đang chế nhạo lời nói dối của tôi bị vạch trần.
Nhưng tôi không có thời gian đếm xỉa đến anh ta.
Đại não nhanh chóng hoạt động, tự hỏi tại sao chu kỳ lần này lại kéo dài như vậy.
Lại có người vào thang máy.
Là một cô gái.
Tóc dài, áo khoác màu trắng, khăn quàng cổ màu đỏ.
Cô ấy liên tục quay đầu lại nhìn tôi, lặp đi lặp lại vài lần, cuối cùng không nhịn được hỏi: “Xin chào, anh không ra thang máy sao?”
Lúc này tôi mới hoàn hồn.
Thang máy từ các tầng trên đi xuống, dù tôi là cư dân ở tầng nào thì tầng 1 cũng là điểm cuối.
Hành vi từ trên lầu đi xuống rồi lại đi thang máy trở lại tầng trên quả thực là không hợp lý.
Tôi nhanh trí tìm lấy một cái cớ, "Tôi quên mang khẩu trang, quay lại lấy."
"À, ra vậy."
Trong thời kì dịch bệnh, nếu không có khẩu trang thì ngay cả điểm đo nhiệt độ trong tiểu khu cũng không thể qua được, vì vậy lý do này coi như là hợp lý.
Cửa thang máy đóng lại.
Cô ấy không vội bấm tầng mà hỏi tôi trước: “Anh muốn lên tầng mấy, tôi bấm giúp anh.”
Tôi sửng sốt, sau đó lập tức hiểu được ý cô ấy.
Tâm lí phòng thủ của cô gái này không kém, chắc sợ bị theo dõi nên bảo tôi lên tầng mấy trước, sau đó mới ấn tầng của mình.
Nhưng vấn đề là tôi không muốn về nhà.
Tôi cần ở lại trong thang máy để xác nhận nguyên nhân thang máy bị rơi.
Vì vậy không thể xuống trước cô ấy.
Suy nghĩ một chút, tôi báo lên tầng cao nhất.
“Tầng 23?”
Cô gái ngập ngừng, có vẻ hơi ngạc nhiên.
Nhưng vẫn bấm số.
Thang máy bắt đầu đi lên, và cô ấy không nhấn thêm tầng nào nữa.
Lúc này tôi mới nhận ra, cô ấy sống ở tầng 23.
Cô gái cầm chặt điện thoại, vòng tay ôm ngực dựa vào cửa thang máy, liên tục quan sát tôi qua gương.
Tư thế phòng thủ hoàn toàn.
Lòng tôi chua xót.
Xong rồi, giờ thực sự bị coi là b**n th**.
Quên đi, b**n th** thì b**n th**, chính sự quan trọng hơn.
Tôi nhìn chằm chằm vào những con số đang nhảy.
17, 18, 19, 20.
Thời điểm con số thay đổi thành 20, đèn trong thang máy bắt đầu nhấp nháy rồi tắt ngóm.
Tiếp theo là cảm giác không trọng lượng quen thuộc, thang máy bắt đầu rơi nhanh như gió!
Nghe tiếng hét kinh hoàng của cô gái, tôi thương cảm nhưng không cách nào giúp được, chỉ đành bất lực nhắm mắt chờ bất tỉnh.
Nhưng nói thật lòng thì tôi không sợ cái chết lần này, ngược lại lại mơ hồ cảm thấy phấn khích.
Quay lại thang máy một lần nữa.
Mọi thứ đều rất quen thuộc.
Chuyển phát nhanh, khẩu trang, sương mờ trên kính.
Thang máy đã lên đến tầng 21.
Lần này tôi không nhấn nút.
Vì tôi muốn chắc chắn một lần nữa, liệu có phải chỉ khi đi qua 20 tầng, thang máy mới có thể rơi xuống hay không.
Tôi tháo khẩu trang, lau kính rồi lấy điện thoại di động ra chờ cuộc gọi.
“Alo mẹ à, lát nữa con sẽ đi mua nước tương, mẹ đợi con.”
Mẹ tôi lên tiếng đáp: “À, được.”
Vài giây sau, mẹ tôi mới hỏi lại, “Sao biết mẹ muốn nhờ con mua nước tương thế? "
Tôi cười không nói, cúp điện thoại.
Sau đó yên lặng chờ thang máy dừng ở tầng mười.
Anh trai đầu đinh, áo khoác đệm bông màu đen bước vào, liếc mắt nhìn tôi như thường lệ.
Gặp lại người quen cũ, tôi lại có chút an tâm, không khỏi nhếch miệng cười cười với anh ta.
Người bên kia cảm thấy không hiểu ra sao, im lặng thu mình vào trong góc.
Tôi nghĩ điều đó thật buồn cười, nhưng cười ra tiếng sẽ bị đánh.
Cúi đầu nghẹn cười, khó có thể chịu đựng được.
Thang máy tiếp tục di chuyển lên.
Mắt thấy sắp đến gần tầng 20.
Im lặng đếm 3 2 1, chờ đèn tắt, cảm giác không trọng lượng ập tới, thang máy rơi nhanh, bên tai là tiếng va chạm thô bạo của hộp thang máy và giàn khung.
Tôi tự tin hơn.
Quả nhiên là 20 tầng, 20 tầng là mấu chốt của vấn đề!
Lại một lần nữa tỉnh lại.
Quả nhiên là đang ở trong thang máy.
Bây giờ chìa khóa của vấn đề đã được tìm ra.
Kế tiếp cần phải làm những gì, tôi đã rất rõ ràng.
Thang máy sẽ gặp sự cố và rơi xuống ở tầng 20.
Như vậy chỉ cần không cho thang máy đi qua tầng 20, nó sẽ không bị rơi và mọi thứ sẽ không lặp lại.
Tôi có thể được tự do.
Cởi khẩu trang và lau kính.
Dựa theo kế hoạch mà tiến hành.
Tôi dừng thang máy ở tầng bốn như trước, dùng hộp chuyển phát nhanh để chặn lại.
Sau đó còn có thời gian, vì vậy tôi đơn giản gọi cho mẹ một cuộc điện thoại.
“Mẹ à, con thấy nước tương ở nhà hết sạch rồi, lát nữa con sẽ mua về.”
Mẹ tôi ngạc nhiên, “Khéo thật, mẹ vừa thấy hết nước tương, đang định nói cho con.”
Sau đó, tôi đợi gia đình ba người xuất hiện.
Cậu bạn nhỏ vừa cài cúc áo vừa chạy tới, người mẹ theo phía sau, giục chồng gọi điện.
Lúc người chồng đi qua, anh ta nhíu mày, nhìn tôi từ trên xuống dưới.
Hiển nhiên là định hỏi gì đó.
Nhưng tôi sớm đã có kinh nghiệm nên đánh đòn phủ đầu.
"Xin lỗi tiên sinh, phu nhân, tôi là nhân viên quản lí tài sản, thang máy này đã được báo để sửa chữa. Nó có thể nhốt mọi người bên trong."
"Tuy nhiên, có khả năng thẻ thang máy vẫn dùng được. Nếu ngài sốt ruột thì có thể dùng. Nhưng mà cư dân mới gần đây đã phải đợi hơn một giờ mới ra ngoài được. Thật lãng phí thời gian."
Vẻ mặt của người chồng thay đổi.
"Xảy ra vấn đề như thế thì sao đi được? Chúng tôi còn mang theo trẻ nhỏ nữa. Nếu thực sự bị kẹt bên trong thì sao? Bộ phận quản lí tài sàn các anh không chịu trách nhiệm gì cả, vấn đề an toàn cũng không được coi trọng."
Lần này anh ta thật sự không truy vấn.
Chỉ vừa phàn nàn, vừa nhấn một thang máy khác đi xuống.
Tôi nhẹ nhàng thở ra, đang lúc nghĩ rằng mọi thứ đang diễn ra thuận lợi.
Không ngờ lại có chuyện xảy ra.
Một thang máy khác bị hỏng.
Dừng lại ở tầng 1, ấn liên tục nhiều lần vẫn không có phản hồi. Sau vài giây nữa, thì biểu thị đang được bảo trì.
?
Chuyện gì thế này.
Người chồng quay đầu lại, vẻ mặt cáu kỉnh hỏi: "Sao lại thế này? Sao thang này cũng có vấn đề."
Tôi không trả lời được, vì tôi cũng không biết!
Tình trạng này chưa từng xảy ra trong những chu kỳ trước đó.
Nhưng tôi vẫn phải trấn tĩnh tâm trí.
“Đừng lo lắng, để tôi xuống xem sao.”
Thang máy đang bảo trì ở tầng một, có lẽ ở tầng một đã xảy ra chuyện gì đó.
Tôi bước vào thang máy, đẩy chiếc hộp chuyển phát nhanh sang một bên, rồi nhấn xuống tầng một.
Người đàn ông cũng muốn đi vào, nhưng có lẽ sợ bị kẹt trong thang máy nên cuối cùng vẫn đứng yên tại chỗ không nhúc nhích.
Tầng 4 rất gần với tầng 1.
Tôi còn chưa ra khỏi thang máy, đã nghe thấy tiếng ồn ào bên ngoài.
"Không phải cái này, là thang máy bên cạnh. Tôi cam đoan nó có vấn đề. Nếu không tin thì xem thử, là tầng 20."
"Cô gái, thang máy đang được sử dụng, có người bên trong. Chúng ta không thể trực tiếp cho dừng lại được. Phải đợi cho ai đó ra trước đã. Nhưng đừng lo, vì sự an toàn của cư dân, chúng tôi sẽ sắp xếp kiểm tra từng cái một. "
Tầng 20, thang máy lơ lửng, sắp xếp kiểm tra.
Bên ngoài đang nói gì vậy.
Để làm rõ sự việc, tôi ra khỏi thang máy với tốc độ nhanh nhất.
Lúc này mới phát hiện có khá nhiều người ở bên ngoài, nhìn trang phục thì có thể thấy tất cả đều thuộc đội quản lí tài sản, một trong số họ là quản lí của tòa nhà tên là Lô An Định. Trước đây đã từng gặp nên có biết anh ta.
Họ vây quanh một cô gái, không biết đang giải thích điều gì.
Lô An Định hướng mặt về phía tôi, nhìn thấy tôi thì vẻ mặt lập tức thoải mái, “Được rồi, được rồi, người ta đã ra ngoài, chúng ta có thể kiểm tra.”
Anh ta vừa lên tiếng, tầm mắt mọi người đều hướng về đây.
Kể cả cô gái trong đám đông, cũng thăm dò quan sát.
Lúc này tôi mới nhìn rõ khuôn mặt của cô ấy.
Nhưng... áo trắng, khăn quàng màu đỏ, sao lại là cô gái ấy!
Tôi chết sững tại chỗ.
Còn chưa kịp biểu hiện ngạc nhiên, thế nhưng cô ấy còn nói trước, “Sao lại là anh, anh chưa chết à?”
Lời này thật hoang đường, không có đầu hay cuối, nhưng tôi biết chính xác nó nghĩa là gì.
Cô ấy nghĩ rằng tôi đã chết, và báo cáo sự cố thang máy. Chứng tỏ cô ấy nhớ rõ thang máy bị rơi và nhớ rõ lần cô ấy chết!
Mặc dù không rõ nguyên nhân gây ra là gì.
Nhưng chắc chắn cô ấy cũng đã bước vào vòng tuần hoàn.
Nhưng... bắt đầu từ khi nào?
Chu kỳ trước là lần đầu tiên tôi gặp cô ấy.
Bởi vậy tôi không thể xác định, là lần đầu tiên cô ấy tham gia vào vòng lặp, hay đã tham gia vòng lặp từ trước đó, nhưng những lần trước thì không gặp tôi.
Vì vậy, để tìm ra điều này, tôi hỏi lại, "Cậu đã chết bao nhiêu lần?"
Lời này vừa ra.
Biểu hiện của những người xem trầm mặc kỳ lạ, vẻ mặt thì càng thêm phức tạp.
Nhưng trong hoàn cảnh này, tôi không thể lo được gì khác.
Thấy cô ấy cau mày quan sát tôi, tỏ vẻ nghi ngờ.
Chỉ đành mở miệng nói một lần nữa, "Vừa rồi cậu đã chết, sau đó lại thấy mình trở lại lúc 3:30, mọi thứ trong thang máy đã trở lại như cũ, có phải không."
Sự đề phòng trên mặt cô ấy được buông lỏng, truy vấn, “Làm sao anh biết?”
“Đừng quan tâm chuyện này, nói cho tôi biết, cậu đã chết bao nhiêu lần rồi? ”
Sau khi do dự vài giây, cuối cùng cô ấy cũng lên tiếng nói, “Chỉ có một lần. Chính là vừa rồi khi tôi đang ở trong thang máy, đèn đột nhiên tắt ngóm rồi thang máy rơi xuống đất, tôi không còn ý thức nữa. ”
Tôi cúi đầu nghĩ.
Chỉ một lân.
Điều đó có nghĩa là cô ấy đột ngột bước vào vòng tuần hoàn.
Phải có một bước ngoặt chuyển tiếp ở giữa.
Nói không chừng có thể tìm thấy một lối thoát từ cô ấy.
Tôi nghiêm túc suy nghĩ, không để ý có người đang tiến về phía mình.
Đó là Lô An Định.
Anh ta thái độ ôn hòa, phá vỡ sự im lặng.
“Ừm… hai vị chủ hộ, nếu không hai người qua một bên trò chuyện để nhân viên bảo trì kiểm tra thang máy.”
Tôi nhìn cô gái hỏi: “Chúng ta ra ngoài nói đi?”
“Được rồi.”
Cô ấy đi theo tôi, một đường ra khỏi tòa nhà.
Đứng dưới tấm biển tòa nhà, ánh mắt cô đầy nghi vấn, "Có chuyện gì vậy? Tôi nhớ rõ là thang máy rơi xuống, hai mươi mấy tầng, chúng ta đều đã chết. Làm sao lại sống lại được? Rồi lại như chưa có chuyện gì xảy ra? "
"Thực ra là như thế này... "
Tôi vừa định giải thích.
Lô An Định đã chạy ra khỏi tòa nhà, ngắt lời tôi, “Hai vị, sư phụ chúng tôi cần xác nhận một chút, thang máy có vấn đề ở tầng mấy.”
“Tầng 20.”
Tôi và cô gái đồng thanh lên tiếng.
Lô An Định ngẩn người, nhưng vẫn mỉm cười đáp lại, giương giọng nói với người bên trong, "Tầng 20 nhé!”

[SÊ-RI NGUY HIỂM RÌNH RẬP]
THANG MÁY KINH HOÀNG (phần 3)
Tác giả: Trang Tiểu Bạch
Dịch: Khắp xó xỉnhh
- --------
THANG MÁY KINH HOÀNG (phần 3)
Nhưng sau đó, anh ta cũng không rời đi ngay.
Thay vào đó lại thăm dò hỏi tôi một câu, “Anh này, vừa rồi các anh nói gì mà sống với chết ấy, là có ý gì. Thang máy này của chúng ta có vấn đề à…?”
Chỉ hỏi như thản nhiên thế thôi, nhưng khi tôi quay đầu lại thì nhìn thấy là sự sợ hãi trong mắt anh ta.
Xem ra chuyện đó đã dọa anh ta không ít.
“Không, chúng tôi đang nói về trò chơi.” Để tránh thêm rắc rối, tôi chỉ có thể tìm lấy một cái cớ trước đã, “Hai bọn tôi đang chơi game online ấy mà. Kiểu nếu thua sẽ chết ấy mà.”
“Ồ, ra vậy.”
Lô An Định bừng tỉnh hiểu ra, toàn thân thả lỏng đi trông thấy.
“Vậy không có việc gì, các anh cứ nói chuyện đi. Tôi đi xem họ kiểm tra thang máy.”
“Làm phiền anh rồi.”
Nhìn Lô An Định quay người rời đi, tôi chợt nhớ ra điều gì đó.
“Đúng rồi, anh chờ một chút, tôi muốn hỏi cái này. Việc bảo trì thường được thực hiện như thế nào?”
“Tùy từng trường hợp. Để kiểm tra an ninh định kỳ, cần phải dừng thang ở mỗi tầng để kiểm tra. Đối với mỗi tầng đăng ký sửa chữa, trước tiên phải dừng thang ở tầng liền kề, sau đó đặt thiết bị và đến tầng có vấn đề để kiểm tra. "
“Nếu kiểm tra tu sửa ở tầng 20, thì thang máy sẽ dừng ở tầng 19, phải không? "
Lô An Định suy nghĩ một lúc rồi trả lời: “Bởi vì không rõ có vấn đề gì ở tầng 20, nên có thể sẽ phải mô phỏng cho thang máy dừng lại trước.”
Tôi sửng sốt.
Mô phỏng dừng lại?
Dừng lại ở đó, trên tầng 20?
Không ổn rồi!
Tôi định thần lại, nhanh chóng xoay người chạy vào trong tòa nhà, muốn nhắc nhở bọn họ đừng lên tầng 20 vội.
Nhưng đã quá trễ rồi.
Vừa bước vào cửa tòa nhà, chợt nghe thấy tiếng "rầm" rất lớn phát ra từ trong buồng thang máy.
Sau đó cả người ngã xuống đất, bất tỉnh.
Khi tỉnh dậy một lần nữa, tôi đã quay trở lại thang máy.
Kính mắt, khẩu trang, chuyển phát nhanh.
Mọi thứ vẫn hoàn toàn giống như trước đây.
Tôi thở dài.
Ngay cả khi đã nắm được mấu chốt của vấn đề, thì cũng không dễ giải quyết.
Bởi can bản tôi không có cách nào ngăn thang máy đi qua tầng 20 được.
Hơn nữa, đối với những người khác, đó vẫn là một chiếc thang máy vẫn hoạt động bình thường mà không gặp bất kỳ sự cố nào. Cho dù báo sửa chữa trực tiếp cũng không được, vẫn phải nghĩ cách khác.
Rút kinh nghiệm những lần trước, tôi thành thạo tháo khẩu trang xuống, dừng thang máy trước.
Sau đó đi thẳng xuống tầng một.
Dù không biết rõ "điểm phục sinh" trong chu kỳ của cô gái là ở đâu.
Nhưng trước đó, lần nào gặp nhau cũng đều ở tầng 1. Nếu cô ấy nhanh nhạy thì sẽ sớm gặp lại nhau thôi.
Cô ấy đi vào vòng lặp ở một nút khác với tôi, nên có thể biết một số manh mối khác.
Quả nhiên, cô ấy giống như tôi nghĩ.
Không lâu sau khi ra khỏi thang máy, liền nhìn thấy cô ấy đang bước ra từ một thang máy khác.
Điểm khác biệt với lúc trước đó chính là trên tay cô còn cầm theo một túi rác màu đen.
Sau khi nhìn thấy tôi, cô ấy gần như lao ra khỏi thang máy.
"Vừa rồi xảy ra chuyện gì? Không phải chúng ta đang ở bên ngoài sao? Sao lại vào thang máy đột ngột vậy, có phải anh giở trò quỷ không?"
Túi rác trong tay cô ấy suýt chút nữa đập vào mặt tôi.
Tôi dựa sát vào tường không đường thối lui, vì vậy chỉ có thể ấn bàn tay đang chỉa vào tôi xuống trước.
"Cậu đừng vội, nghe tôi giải thích."
"... Cho nên đây là một vòng tuần hoàn. Trước mắt xem ra, sau khi bước vào vòng tuần hoàn này, bất kể chúng ta đang ở đâu hay vào bất kỳ thời điểm nào, chỉ cần thang máy này đi qua tầng 20, chúng ta sẽ buộc phải thiết lập lại và quay trở lại trạng thái lúc 3:30."
Cô nàng nghe xong, hồi lâu không nói gì.
“Tôi biết tất cả những điều này nghe có vẻ rất hoang đường, nhưng đó là sự thật.”
Tôi thậm chí còn chuẩn bị trước tình huống cô ấy sẽ phủ nhận thực tế, thậm chí còn suy sụp tinh thần.
Nhưng cô ấy chỉ im lặng một lúc, rồi hỏi: “Vậy, chỉ cần ngăn cản thang máy đi qua tầng 20, tương đương với việc kết thúc chu trình đúng không?”
Tôi hơi ngạc nhiên, không nghĩ tới cô ấy chấp nhận thực tế một cách nhanh chóng như vậy.
Nhưng vẫn gật gật đầu, “Từ tình huống hiện tại xem ra, chính là như vậy.”
Cô ấy nhận được lời khẳng định rồi lại suy nghĩ, “Nhưng có quá nhiều cư dân trong tòa nhà. Trước khi xảy ra sự cố thang máy, không thể hoàn toàn ngăn cản những người khác sử dụng. Nhưng một khi xảy ra tai nạn, nó sẽ được thiết lập lại ngay lập tức, haixx, rất khó làm."
Tôi quan sát phản ứng của cô ấy, thật sự không nhịn được, không khỏi hỏi một câu: "Tình huống quái dị như vậy, cậu không sợ sao?"
Cô ấy ngẩng đầu lên, vẻ mặt nghiêm túc.
"Tôi sợ, nhưng tôi vốn đã bị rơi thang máy và chết rồi. Bây giờ có cơ hội sống lại, nhặt lấy cái mệnh bạc này. Không phải chuyện tốt à."
Tôi sửng sốt.
Sau khi bước vào chu kỳ, trước tiên là sợ hãi, sau đó là cáu kỉnh.
Cuối cùng, mặc dù bình tĩnh lại và chấp nhận thực tế, nhưng tôi chưa một lần nghĩ đến điều đó dưới góc độ này.
Bước vào cái thang máy rỗng tuếch chắc chắn đã g**t ch*t tôi, chính việc đặt lại thời gian đã cứu tôi một mạng...
Nhưng tôi vẫn tò mò không biết cô ấy làm thế nào mà bình tĩnh đến vậy.
“Vậy cậu không lo, nếu không tìm được giải pháp, sẽ mãi bị mắc kẹt ở đây mãi thì phải làm sao à.”
Cô ấy lắc đầu.
"Thà sống còn hơn chết, chúng ta còn có cơ hội trở lại đây. Nhất định có thể nghĩ ra cách. Mà này, tôi tên là Tân Du."
"Trang Khâm."
Tình huống trao đổi tên họ trang trọng đến mức tôi vô thức duỗi cánh tay phải ra, định bắt tay cô ấy.
Kết quả cô nàng vỗ mạnh một cái vào lòng bàn tay tôi.
Sau đó, cô ấy nhìn vào cánh cửa thang máy sắp đóng lại sau lưng tôi, giơ túi rác trong tay, "Trước hết chúng ra có nên chặn thang máy lại, không cho người khác đi lên không, sau đó nghĩ cách tiếp?"
Tôi suy nghĩ một lúc, lắc đầu.
“Lên tầng hai đi.”
Tầng 1 có quá nhiều người ra vào, chiếm dụng thang máy trong thời gian dài chắc chắn sẽ thu hút chú ý của người khác và dễ phát sinh mâu thuẫn.
Tầng 2 tương đối ít người hơn tầng 1, trong trường hợp khẩn cấp phải xuống tầng dưới thì việc thuyết phục người kia đi cầu thang bộ sẽ dễ dàng hơn.
Đi lên tầng hai.
Tôi lại chặn cửa thang máy với chiếc hộp đựng giày như trước.
Sau đó nhìn về phía Tân Du.
"Chúng ta tổng hợp thông tin tương ứng một chút, xem liệu có thể tìm ra manh mối khác nào hay không."
"Tôi trước nhé. Tôi trở lại sau khi lấy đồ chuyển phát nhanh. Vốn muốn đến tầng 21, nhưng thang máy dừng lại ở tầng 10. Tôi xuống nhầm tầng, khi quay lại bấm thang thì rơi vào hố thang máy, sau khi chết thì bắt đầu chu trình đầu tiên, trở lại lúc 3h30, thời điểm mới vừa vào thang máy"
Sau khi tôi nói xong, cô ấy cũng mở miệng: "Tôi định xuống lầu vứt rác, tuy không xác nhận thời gian cụ thể, nhưng hẳn là cũng 3h30 vào thang máy. Ban đầu tôi đi thang máy khác xuống từ tầng 23. Vứt rác xong, tôi thấy bên cạnh thùng rác có một con chó nên đến siêu thị gần đó mua xúc xích về cho nó ăn. Cho chó ăn xong, kết quả vào thang máy liền gặp anh….”
Nói đến đây cô dừng một chút, vẻ mặt kinh ngạc.
“Vậy nên anh không phải là b**n th**.”
...
Tôi liếc cô ấy một cái, không nói gì.
“Khụ.” Cô nàng ho khan một tiếng, đổi chủ đề, “Cho nên, có phải chỉ cần thang máy xảy ra tai nạn, sẽ bị kéo vào vòng tuần hoàn?”
“Không phải.”
Thời điểm tôi chết lần thứ 2, anh trai tầng 10 cũng đang trong thang máy, nhưng tôi không thấy anh ta xuất hiện trong vòng lặp.
Tần Du có chút trầm ngâm, nhỏ giọng lẩm bẩm, "Vậy thì tại sao tôi lại bị kéo vào? Khẳng định tôi có chỗ nào đó khác với những người khác."
Tôi đứng dựa vào tường.
Đột nhiên bị lời nói của cô nhắc nhở.
Thực sự là có một "khác biệt".
Nhưng không phải cô ấy khác, mà chính là tôi.
Trong mấy chu kỳ đầu, con đường hành động của Tân Du vẫn như cũ, đi xuống cầu thang, vứt rác, cho chó ăn, đợi thang máy về nhà, không gặp tôi, cũng không chết.
Mà một lần trong vòng tuần hoàn.
Bởi vì tôi đã thay đổi dòng thời gian, cùng gia đình ba người kia xuống lầu, lúc đó mới gặp cô ấy.
Cô ấy đi thang máy, cùng tôi đi từ tầng 1 lên tầng 20, sau đó mới bị rơi xuống tử vong.
Có phải vì điều này mà cô ấy bị kéo vào vòng lặp không?
Nghĩ đến khả năng này, tôi cảm thấy nặng nề.
Dù sao như vậy xem ra, là tôi đã hại cô ấy…
“Sao anh không nói nữa, không đồng ý à?”
Bị cô ấy đánh vào cùi chỏ, tôi mới tỉnh táo lại.
“À, cậu nói gì?”
Cô ấy bất mãn liếc nhìn tôi một cái, “Anh bạn, anh có thể nghiêm túc hơn được không.”
Tôi do dự một lúc, nhưng quyết định vẫn nói sự thật, “Tôi nghĩ có thể hành động của tôi đã thay đổi tuyến thời gian ban đầu của cậu. Khiến cậu bị kéo vào vòng lặp, vì vậy... là tôi hại cậu."
" Ồ "
"Chỉ "ồ" thôi á? Cậu không trách tôi à? "
"Anh cũng nói là có thể, chứ không phải khẳng định. Hơn nữa trước khi xảy ra chuyện, anh cũng không biết tình huống gì đang xảy ra, nên trách anh làm gì. Mà lúc này có trách anh thì cũng vô dụng. ”
Tôi nhất thời không nói nên lời.
Cô dửng dưng xua tay, “Được rồi, nói chuyện chính đi. Anh thấy suy nghĩ của tôi thế nào.”
Tôi ho khan một tiếng, che dấu chuyện vừa rồi bị phân tâm, “Cậu nói lại đi.”
“Tôi nói mặc dù thang máy có vấn đề, nhưng nếu muốn điều tra, cũng không thể thủ ở đây mãi được, phải nghĩ cách thoát ra. ”
Cô ấy dừng một chút rồi nói tiếp, “Ví dụ, chúng ta có thể làm kẹt thang máy sau đó sử dụng biển cảnh báo để đóng cửa. Như vậy ngay cả khi chúng ta không có ở đây, cũng sẽ không có ai đi vào. "
"Có thể được, nhưng tìm biển cảnh báo ở đâu? "
"Tôi biết." Cô ấy mỉm cười, "nhưng vẫn phải trông cậy vào sự giúp đỡ của anh."
Tôi luôn cảm thấy nụ cười đó có chút xấu xa, cảnh giác nhìn cô, "Muốn tôi làm gì?"
"Dì nhân viên tạp vụ mỗi ngày đều dọn dẹp vệ sinh. Đôi khi trên đất có nước, cần có biển báo nhắc nhở, khi không sử dụng thì để trong kho, chỉ cần lấy đi là được. "
...
"Cậu bảo tôi đi trộm đồ? "
“Mang đi, bí mật lấy đi.”
“Vậy thì sao cậu không đi đi?”
“Tôi không đi, làm sao tôi đi trộm được.”
…
Logic thiên tài.
Tuy nhiên, dù không thể cưỡng lại việc đi “mượn” đồ, nhưng tôi đâu có biết kho hàng ở đâu.
“Chắc là ở ngay tầng một thôi, nếu anh cố gắng nỗ lực, nhất định sẽ tìm được.”
Cô ấy nắm chặt tay, làm tư thế cổ vũ cho tôi.
Có nói cũng như không.
Tôi không còn cách nào khác, đành bất đắc dĩ cam chịu xuống lầu một, lang thang khắp nơi tìm kho hàng.
Cuối cùng, đối diện với cầu thang, ở góc sau hòm thư của cư dân, tìm thấy một cánh cửa gỗ nhỏ.
Khi mở cửa ra, tôi thấy một thùng chổi và cây lau nhà được sắp xếp gọn gàng, tấm biển cảnh báo xếp ngược góc tường, và...
Người dì đang cẩn thận sắp xếp kho hàng.
Nghe thấy tiếng động.
Người dì quay lại, nhìn tôi với vẻ mặt khó hiểu.
"Cậu tìm ai vậy?"
"Cháu tìm... tìm cô! Không biết nhà nào đổ nước bẩn ở hành lang tầng cao nhất ấy. Cô có thể dọn giúp một chút được không? Mấy người trượt ngã rồi."
Dì cau mày, nhưng không cảm thấy nghi ngờ.
Lấy cây lau nhà và xô nước chuẩn bị lên lầu.
Tôi đứng một bên nhìn lương tâm cắn rứt, trong lòng xin lỗi “Xin lỗi dì, con cũng không còn cách nào.”
Cho đến khi nhìn dì đi thang máy khác chạy lên tầng cao nhất.
Lúc này tôi mới dám lẻn vào nhà kho.
Dùng tốc độ nhanh nhất cầm lấy hai cái biển cảnh báo.
Ôm lên tầng hai.
Nhìn thấy tôi bước ra khỏi hành lang với tấm biển cảnh báo, nét mặt Tân Du rạng rỡ, giơ ngón tay cái lên cho tôi.

[SÊ-RI NGUY HIỂM RÌNH RẬP]
THANG MÁY KINH HOÀNG (phần 4)
Tác giả: Trang Tiểu Bạch
Dịch: Khắp xó xỉnhh
- --------
Sau đó cô ấy đi theo tôi đi chặn thang máy, đặt biển cảnh báo.
“Bây giờ khỏi cần thủ ở đây nữa, tiếp theo chúng ta đi đâu?” Tân Du hỏi.
Biển cảnh báo màu vàng trông rất khuôn mẫu, thực sự có thể đánh lừa mọi người.
Nhưng điều này sớm muộn gì cũng sẽ bị phát hiện ra thôi.
Cho nên nếu muốn câu thêm thời gian, phải giải quyết hòm hòm các vấn đề cơ bản trước đã.
Tôi suy nghĩ một chút rồi nói: “Đi đến phòng điều khiển chính của thang máy.”
Có các thiết bị giám sát và điều khiển kia, còn có thể kiểm soát các điểm dừng thang máy, nên nhất định có thể tìm ra manh mối.
Dù sao cũng chỉ có một tầng, chúng tôi không đi thang máy nữa.
Leo cầu thang bộ là được rồi.
Tân Du bảo tôi kể lại cho cô ấy những chu kỳ trước.
Khi nói về chu kỳ thứ ba, tôi quyết định đi xuống từ tầng 10 và ngăn ông anh kia bước vào thang máy.
Cô ấy đột ngột ngắt lời tôi.
“Anh có chắc là anh ta muốn lên lầu chứ không phải đi xuống không?”
“Chắc chắn.”
Vào thời điểm đó thang máy đang đi lên, trừ khi anh ta ấn nút đi lên, bằng không sẽ không dừng ở tầng mười.
Hơn nữa lúc sau tôi ngăn anh ta đi thang máy đó, anh ta đã đi thang khác, con số trên thang máy đang tăng lên.
Tân Du “aizz” một tiếng, "Nhưng tại sao anh ta lại đi lên từ tầng 10?"
Tôi không trả lời, cuối cùng nhớ ra chuyện gì đã xảy ra.
Dựa theo mốc thời gian cố định, 3h38, ông anh đó sẽ lên thang máy ở tầng mười.
Nhưng trong chu kỳ này, tôi và Tân Du đã chặn chiếc thang máy có vấn đề lại ở tầng hai.
Mà tôi cũng đã quan sát, trong khoảng thời gian đó chiếc thang máy còn lại không dừng ở tầng 10.
Vậy người đàn ông vốn sẽ lên thang máy ở tầng 10 đã đi đâu?
Tôi dừng bước đứng im, Tân Du quay đầu lại nhìn.
“Có chuyện gì vậy?”
Tôi kể lại điểm không thích hợp của ông anh kia cho Tân Du nghe.
Cô ấy cũng nhướng mày, “Vậy anh có còn nhớ, anh ta định đến tầng nào không?”
Tôi lắc đầu, “Lúc chúng tôi ở trong thang máy, anh ta không ấn tầng. Không biết có phải đợi tôi đi xuống rồi mới ấn, hay là đi cùng tầng với tôi nữa. ”
Nhưng trong cùng một vòng tuần hoàn y xì nhau, không có lý do gì hành vi của anh ta lại khác trước.
Tân Du cúi đầu suy nghĩ trong chốc lát, rồi mới hỏi tôi.
"Anh có biết hiệu ứng cánh bướm không? Trong một hệ thống động lực, bất kỳ sự thay đổi nhỏ nào ở điều kiện ban đầu, cũng có thể mang đến phản ứng dây chuyền rất lớn."
Tôi không nói gì, đợi cô ấy tiếp tục giải thích.
"Nói cách khác, chúng ta thay đổi hành vi trong hệ tuần hoàn cũng sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển của người và vật khác. Hãy lấy tôi làm ví dụ. Tôi vừa xuống lầu vứt rác, quên thay dép, đi đến thang máy mới nhận ra chuyện này. Lúc này nếu thang máy lập tức đến ngay, tôi nhất định sẽ lười thay giày. Ngược lại, nếu phải đợi thang máy một lúc, có thể tôi sẽ quay trở lại. ”
“Điều này cũng đúng với người đó. Chúng ta chặn thang máy ở tầng 2, kéo dài thời gian chờ thang máy của anh ta. Trong khoảng thời gian này, anh ta có thể thay đổi ý định và đưa ra quyết định khác với những lần trước. ”
Trong khi nói chuyện, hai chúng tôi đã đi ra khỏi tòa nhà.
Tôi suy nghĩ về lời cô ấy nói.
Đặc biệt là sau khi nhìn thấy đôi dép nhung lông trên chân cổ.
Phải thừa nhận rằng khả năng này quả thật có thể tồn tại.
Mặc dù tôi vẫn cảm thấy có điều gì đó không đúng.
Nhưng trước mắt điều quan trọng hơn là phải kiểm tra camera giám sát.
Tân Du hỏi tôi: “Đúng rồi, anh có biết xem ở đâu không?”
Tôi đã sống ở tiểu khu vài năm, tuy nhiên chưa phát sinh chuyện ngoài ý muốn gì nên thực sự không biết phải đi đâu.
Nhưng không khó để giải quyết.
“Đi, đến trung tâm dịch vụ tài sản trước.”
Hai chúng tôi từ cửa hông tiểu khu đi ra ngoài, nhanh chóng tìm thấy trung tâm dịch vụ tài sản.
Hai cô gái trẻ đang ngồi ở quầy lễ tân.
Thấy chúng tôi đi vào, thì đồng loạt đứng dậy tiếp đón.
“Xin chào.”
“Xin hỏi anh chị cần gì ạ?”
Tôi đi trước, trả lời, “Chúng tôi là chủ hộ trong tiểu khu, cần kiểm tra camera giám sát một chút, có thể chứ?”
Cô lễ tân gật đầu, “Có thể ạ… nhưng anh đã gặp phải vấn đề gì? Dù sao cũng liên quan đến sự riêng tư của cư dân, nên chúng tôi cần biết rõ nguyên nhân."
Tôi và Tân Du liếc nhìn nhau.
May mắn là trước đó tôi đã nghĩ trước lí do rồi.
"Ở tầng 21 tòa nhà chúng tôi thường có người vứt rác bừa bãi. Tôi có nhìn thấy nhiều lần nhưng không bắt được ai nên đến kiểm tra xem sao."
Đây là sự thật. Tôi có nghe dì dọn dẹp vệ sinh ở hành lang phàn nàn vài lần.
Vừa vặn thừa dịp lần này giải quyết luôn một thể.
Quả nhiên sau khi nghe việc này, cô gái trẻ cũng không nghi ngờ gì.
"Theo lí thuyết thì không nên xả rác ở các khu vực công cộng, nhưng..." Cô ấy do dự, nhìn về phía đồng nghiệp bên cạnh, "Có thể đối phương để rác ở cửa và quên vứt đi?”
Cô gái khác cũng nhân cơ hội nói: “Nếu không anh để lại số tầng cụ thể, chúng tôi sẽ đến phối hợp giải quyết. ”
Tôi sửng sốt trong chốc lát.
Nhưng ngay sau đó liền ý thức được họ xử lý theo cách này để tránh gây mâu thuẫn giữa các cư dân.
Tân Du đẩy cánh tay tôi, ra hiệu để cô ấy giải thích.
“Cô yên tâm, không phải chúng tôi đi tìm người cãi nhau đâu. Chúng tôi cũng muốn kiểm tra xem tình hình cụ thể như nào.”
“Dù sao hầu hết mọi người đều không muốn gây sự với người khác, nếu tiện nhất định sẽ tự mình vứt rác ra ngoài. Chúng tôi muốn xem nếu đối phương thực sự gặp khó khăn gì, sau này có thể hỗ trợ mang rác đi vứt. Còn nếu thực sự không xử lý được, sẽ nhờ bên quản lí các chị phối hợp, như vậy được chứ? ”
Tân Du là người có tổ chức tốt, không kiêu ngạo cũng không hống hách.
Nghe xong lời này, cuối cùng vẻ mặt cô lễ tân cũng buông lỏng, gật đầu, “Như vậy được rồi. Trường hợp này, tôi có thể đưa anh chị đi kiểm tra xem sao.”
Nói xong cô đi ra khỏi quầy lễ tân, khoác áo khoác.
Sau đó tôi mới biết thì ra phòng giám sát không nằm trong trung tâm quản lí tài sản, mà được thiết lập riêng biệt trong tiểu khu.
“Đi bên này.” Cô lễ tân dẫn đường ở phía trước.
“Phiền chị rồi.”
Cô ấy quay đầu lại cười cười với chúng tôi, “Việc chúng tôi nên làm mà. Có những việc trung tâm quản lí hòa giải không chu đáo, cũng cảm ơn cư dân đã hiểu cho.”
Vừa vặn có cơ hội, tôi thuận thế hỏi, “Đúng rồi chị lễ tân, trong thang máy cũng có camera giám sát chứ?”
“Tất nhiên là có.”
“Đề phòng thang máy gặp trục trặc phải không?”
“Đúng, có thể xác nhận tình trạng có người bị mắc kẹt qua giám sát, để tiến hành trấn an nữa.”
“Vậy những trục trặc của thang máy như cần bảo trì hay gì đó, bình thường kiểm soát như thế nào. Hẳn là có một nơi tương tự như phòng điều khiển chính, phải không? Nó ở trung tâm quản lí tài sản sao? "
Cô lễ tân nhớ lại, "Có đó, nhưng nó không ở trung tâm quản lí tài sản. Hình như là ở tầng trên cùng hoặc ở tầng 1. Có một phòng điều khiển."
"Mỗi tòa có một cái?"
"Đúng rồi."
"Bình thường chắc vẫn bị khóa nhỉ? Muốn vào thì phải có chìa khóa. "
"Chắc chắn rồi, các thợ phụ trách bảo trì thang máy cầm chìa khóa. Họ thường sống ở tiểu khu gần đây. Nếu có vấn đề thì gọi điện liên hệ, họ có thể đến nhanh luôn... Nhưng anh hỏi chuyện này để làm gì. "
“Cũng không có gì. "Tôi cười haha, che dấu sự chột dạ của mình, "Chỉ là tò mò thôi."
“Tới rồi. Chính là nơi này. "
Chúng tôi dừng lại bên cạnh Tòa 6.
Cô lễ tân bảo chúng tôi đợi một lát, rồi tự mình đến gõ cửa.
Cánh cửa màu nâu nhạt, gắn trong vách tường, rất dày, nhìn không ra chất liệu gỗ là gì.
Người ra mở cửa cũng là một phụ nữ, nhìn qua tuổi không còn trẻ, đeo kính và mặc áo bông dài màu đen, tóc rẽ ngôi lệch gọn gàng.
“Dì Trần, cháu đưa chủ hộ đến xem camera giám sát một chút.”
Người được gọi là dì Trần kia, tầm mắt lướt qua cô lễ tân quản lí tòa nhà, nhìn tôi và Tân Du, “Hai người?”
“Đúng vậy, họ ở cùng nhau.”
“Được rồi, bảo họ vào đăng ký. Đăng kí xong thì cháu cứ về trước đi. Trời lạnh lắm, cô đưa họ xem là được."
"Cám ơn dì Trần." Cô lễ tân hào hứng nói, vui cười rời đi.
Dì Trần lấy sổ đăng ký ra, yêu cầu chúng tôi điền thông tin vào.
Bước vào cửa mới nhìn rõ tình hình trong phòng.
Không gian bên trong lớn hơn nhiều so với tưởng tượng.
Phía bên trái là một dãy những thứ tương tự như hộp điện với các màn hình giám sát được sắp xếp gọn gàng, hình ảnh giám sát các vị trí khác nhau trong tiểu khu theo thời gian thực.
Đếm qua thì có ít nhất khoảng ba mươi mấy cái.
Bên phải là bàn làm việc lớn, trên bàn có hai cái máy vi tính, trên màn hình cũng là màn hình điều khiển.
Chờ chúng tôi đăng ký thông tin cơ bản xong.
Dì Trần lại hỏi: “Anh chị muốn kiểm tra như thế nào, ai, thời gian nào, và lý do?”
Tôi lặp lại những gì đã nói với bên quản lí tài sản lúc nãy.
Dì Trần cúi đầu ghi chép.
Đột nhiên, "Này" một tiếng, "Hai người không ở cùng một tầng, tôi còn tưởng ở cùng nhau cơ."
Tôi hoảng hốt, vừa định tìm lấy một cái cớ tạm đối phó trước đã.
Không ngờ Tân Du đã lên tiếng trước, “Cô ơi, chúng cháu là bạn, không sống chung ạ.”
Dì Trần nhìn chúng tôi liên tục, vẻ mặt bừng tỉnh đại ngộ, “Ồ, phải, bạn bè, tuổi cũng không còn nhỏ nữa, nên nói chuyện “bạn bè”. "
...
Tân Du sửng sốt trong giây lát, không ngờ hướng câu chuyện lại đi như vậy, còn muốn giải thích tiếp.
Tôi nhanh chóng ngăn cô ấy lại.
Nói sang chuyện khác.
Cô ơi, chỗ giám sát này bao gồm toàn bộ tiểu khu đúng không ạ.”
“Đúng rồi, đều ở đây cả.”
“Vậy làm thế nào để kiểm tra Tòa 1?”
“Để tôi xem.” Dì ngồi trước máy tính, tự mình thao tác.
Các bước thực hiện không khó, đầu tiên nhập mật khẩu, sau đó chọn truy vấn video trong giao diện menu.
Sau đó, ở bên phải xuất hiện tùy chọn thời gian và số camera.
“Tòa nhà số 1 của cô cậu hẳn là bắt đầu bằng D1, tất cả đều ở đây.”
Dì đứng dậy và ra hiệu cho tôi ngồi xuống.
"Cậu có thể tự mình kiểm tra trước. Ngoài ra còn có người khác trực nữa. Bình thường chịu trách nhiệm về kỹ thuật. Hiện tại cậu ta đang đi ăn cơm, nếu không tìm được thì chờ cậu ta trở lại. Chắc là sớm thôi."
“Vâng ạ. Làm phiền cô rồi.”
Có thể tự mình thao tác truy vấn thông tin, quả thật là một bất ngờ đáng mừng.
Tôi cố gắng tìm camera hành lang tầng 21, lật xem video, thậm chí thấy được chiều nay, xuất hiện hình ảnh tôi xuống nhà lấy hàng chuyển phát nhanh.
Người dì đứng nhìn một lúc rồi quay đi, tầm mắt di chuyển hỏi Tân Du.
“Cháu sống ở đây bao lâu rồi?”
Tân Du trả lời, “Cháu mới chuyển đến đây, ở Tòa 1, mới hơn nửa tháng ạ.”
“Sống một mình à? Ôi, chắc bố mẹ lo lắng lắm.”
“Không sao đâu ạ, gia đình cháu cũng ở trong tiểu khu, ở ngay Tòa 7, cũng không xa. "
Dì Trần nghe thấy điều này, vẻ mặt nghi hoặc, “Vậy sao không về nhà ở, sao còn thuê phòng làm gì. "
"Ngày nghỉ cháu vẫn phải làm thêm, điều kiện cần yên tĩnh một chút, nên mới dọn ra ngoài. "
"Ồ... như vậy à. "
Tôi ra hiệu cho Tân Du tiếp tục nói chuyện phiếm với dì, rồi thừa dịp dì không chú ý để chuyển camera. Bắt đầu từ 3:20, tìm kiếm hình ảnh trong thang máy xem có gì bất thường không.
“Cháu vẫn đang đi học nhỉ, đang làm thêm công việc gì?”
“Cháu là sinh viên, hiện đang livestream ở nhà.”
“Livestream? Bán quần áo à?”
“Không phải kiểu đó đâu, là chương trình phát sóng trực tiếp về game, chỉ chơi game thôi ạ. "
"Ồ... " Người dì có vẻ đã hiểu, "Tôi hiểu rồi, như cháu được gọi là người nổi tiếng trên mạng đấy hả."
Tân Du dở khóc dở cười, "Không, cô ơi, cháu không nổi tiếng lắm. "
Đề tài tán gẫu đi vào ngõ cụt.
Nhưng không ngăn nổi sự nhiệt tình phi thường của người dì, nên lại đổi chủ đề.
“Vậy hai đứa quen nhau như thế nào?”
Vừa nói dì vừa liếc mắt nhìn tôi một cái.
Tân Du im lặng một lúc lâu mới nói: “Xuống nhà vứt rác ạ.”
“Ồ, trùng hợp thật đấy. Rồi sao trở thành người yêu?”
Tân Du cố chấp bịa ra một câu chuyện, kéo dài ra.
Tôi lặng lẽ thu lại ánh mắt, tăng tốc độ kiểm tra camera.
Theo dòng thời gian, tôi nhanh chóng lướt qua cảnh tôi và Tân Du lên thang máy, gặp nhau và bước ra khỏi cửa tòa nhà.
Sau khi xem bên trong và bên ngoài thang máy tầng 20 hết một lượt, vẫn không phát hiện ra điều gì bất thường.
Không phải chứ.
Tôi ổn định lại tinh thần, lại load lại quá trình xảy ra sự cố thang máy một lần nữa.
Chợt nhớ ra một người.
Đúng rồi, người đáng lẽ phải ở thang máy tầng 10 đã đi đâu?
Tìm hình ảnh camera hành lang tầng 10, tôi xem bắt đầu từ lúc 3 giờ 30 phút, một lúc sau, người đó mới xuất hiện trong hình ảnh, có thể thấy anh ta đang đợi thang máy.
Camera hướng đối diện thang máy, hình ảnh rõ nét.
Sau khi nhấn số, thang máy đã sắp đến nơi.
Nhưng không hiểu sao anh ta lại không vào chiếc thang máy này, thay vào đó lại chọn cách đóng cửa thang và tiếp tục chờ đợi.
Anh ta cúi đầu đứng bất động, giống như một tác phẩm điêu khắc.
Ngay cả khi tăng tốc độ gấp đôi, vẫn có thể thấy lần này anh ta đã đợi rất lâu.
Bên trong thang máy khép mở mấy lần, anh ta vẫn đứng thờ ơ.
Thời gian trôi qua.
Động tác chờ đợi của anh ta dần trở nên cáu kỉnh.
Bất ngờ anh ta đột nhiên giơ chân đạp mạnh vào cửa thang máy vài cái.
Nhưng không ảnh hưởng gì đến thang máy, ngược lại bản thân anh ta lại bị ngã xuống.
Sau khi anh ta đứng dậy.
Liền xoay người đi vào cầu thang.
Căn cứ vào thời gian, cảnh này xảy ra mười phút trước.
Không có camera trong cầu thang.
Vậy anh ta đã đi đâu?
Tôi lờ mờ có một cảm giác không lành.
Nhíu chặt mày, nhanh chóng chuyển đổi hình ảnh camera mỗi tầng.
Cuối cùng khi chiếu đến tầng hai, thì phát hiện bóng dáng của anh ta.
Anh ta ra khỏi cầu thang, lập tức đi thẳng đến chỗ thang máy.
Trong tích tắc liền phát hiện thấy thang máy bị bao quanh bởi biển cảnh báo.
Động tác hơi dừng một chút, nhưng vẫn bước tới, đá văng mấy cái biển cảnh báo đi.
Sau đó, nhặt túi rác chặn ở cửa, vào thang máy.
Tôi không kịp nghĩ nhiều.
Chuyển màn hình vào trong thang máy, để kết nối mất một chút thời gian, chỉ nhìn thấy anh ta đưa tay ra và ấn thẳng xuống số tầng - tầng 20.
Tôi hiểu rồi, hiểu ra tất cả rồi!
Nhưng đã quá trễ mất rồi.
Xa xa truyền đến một âm thanh bị bóp nghẹt không thể nghe thấy.
Cảm giác không trọng lượng quen thuộc ập đến, tôi ngã xuống đất và bất tỉnh.
Đến khi khôi phục lại ý thức một lần nữa, tôi đã trở lại thang máy.
Đến lầu 1 gặp Tân Du.
Khi chúng tôi gặp nhau, cô ấy còn đang ngơ ngác. Vừa ra khỏi thang máy liền hỏi tôi.
“Vừa rồi xảy ra chuyện gì vậy?”
“Không phải chúng ta đã chặn thang máy rồi sao, vì sao còn như vậy? Có phải cô dọn vệ sinh phát hiện ra biển cảnh báo của chúng ta nên lấy cất đi?”
Tôi lắc đầu.
Quả thật có người phát hiện ra biển cảnh báo của chúng tôi, nhưng đó không phải là dì quét dọn, mà là ông anh ở tầng mười.
Tân Du nghe tôi nói xong, thì có chút đăm chiêu, "Cho nên ý anh là, anh ta chờ thang máy không chỉ đơn giản để đi lên hay xuống, mà nhất định phải chọn chiếc thang máy đã bị chúng ta chặn lại, đúng không."
"Đúng vậy."
Một thang máy vận hành bình thường, trong thời gian chờ đợi đã tới vài lần nhưng anh ta lại không đi, thay vào đó lại chờ thang máy trục trặc.
Sau khi phát hiện thang máy vẫn mãi dừng ở tầng hai, liền hết kiên nhẫn chọn cách xuống tầng dưới để kiểm tra.
“Hơn nữa trong camera giám sát, tôi đã thấy anh ta ấn tầng 20.”
“Nhưng không thể giải thích được hành vi của anh ta. Trừ khi, trừ khi anh ta biết thang máy này có vấn đề, mục đích của việc đi thang máy là để đến tầng 20, nơi gây ra sự cố. Nhưng sao có thể... "
Tôi trầm mặc nhìn cô ấy.
Vẻ mặt của Tân Du dần trở nên nghiêm túc.

[SÊ-RI NGUY HIỂM RÌNH RẬP]
THANG MÁY KINH HOÀNG (phần 5)
Tác giả: Trang Tiểu Bạch
Dịch: Khắp xó xỉnhh
- --------
“Nhưng sao anh ta lại làm thế? Và tại sao anh ta biết thang máy sẽ gặp trục trặc khi tới tầng 20?”
Tôi không lên tiếng. Nhớ lại hành vi bất thường của người đàn ông trên màn hình giám sát, tôi có một suy đoán mơ hồ.
Chỉ cần làm rõ hai vấn đề mà Tân Du đề cập tới, có thể sẽ chấm dứt được vòng lặp.
Nhìn vẻ mặt mờ mịt của Tân Du, tôi định thần lại.
“Chúng ta có thể trực tiếp hỏi hắn.” Tôi cúi đầu nhìn giờ, 3:34.
Cửa thang máy đã bị kẹt.
Còn khoảng 20 phút nữa, người đó sẽ phát hiện ra bất thường và đi xuống tầng 2 để kiểm tra.
Vì vậy, chúng tôi chỉ cần chờ đợi.
Thời gian trôi qua từng giây từng phút.
Tân Du đối mặt với bức tường, vẻ mặt bình tĩnh, không biết cô ấy đang nghĩ gì.
Tôi vừa định quay đi thì điện thoại trong túi reo lên. Cô ấy quay lại nhìn.
Bốn mắt nhìn nhau, tôi thấy chột dạ một cách khó hiểu.
Rút điện thoại ra.
Lời nhắc cuộc gọi cho thấy đó là mẹ tôi.
Ấy chà, chu kỳ lần này trong đầu tôi đều là cái người tầng 10 kia, suýt quên mất cuộc gọi của mẹ.
Tôi nhấc máy.
“Con trai, khi nào về mua cho mẹ một chai nước tương. Mẹ quên không mua, đang cần nấu ăn.”
Tôi trực tiếp đồng ý, “Được ạ, lát nữa con sẽ mua về.”
Nhưng trong lòng cười khổ.
Tôi cũng muốn trở về, nhưng không biết có còn cơ hội không.
Tân Du không thấy tôi trả lời điện thoại trong mấy chu kỳ trước nên tò mò nhìn sang.
Tôi giải thích: "Là mẹ tôi. Bà ấy bảo tôi mua một chai nước tương."
Tân Du “à” một tiếng, ra vẻ gật gù nói: "Con trai quỷ. Một kẻ dối trá. Anh vui vẻ đồng ý như thế, đến khi nào mới thực sự mua được?"
Tôi cảm thấy buồn cười, "Chắc chắn là lần tới?”
Cô lắc đầu, “Vậy không được, cố gắng lên nhé, nhất định phải là lần này.”
“Đúng rồi, anh xuống lầu lấy đồ chuyển phát nhanh, là gì vậy?”
Cô ấy bĩu môi nhìn chiếc hộp chuyển phát nhanh của tôi.
“Giày.”
“Anh đã mở ra xem chưa?”
“Chưa.”
“Chưa?” Cô ấy lặp lại, “Nhiều chu kỳ như vậy, anh chưa mở ra xem lần nào sao?”
“Chà, anh thật là...”
Cô ấy xoay người tỉ mỉ nhìn tôi như thể tôi là một kẻ ngoại lai.
Tôi bật cười, lên tiếng giải thích.
“Dù sao thì đã biết là gì rồi, có mở hay không cũng đều như nhau… Hơn nữa nếu không thể thoát khỏi vòng lặp, tháo ra cũng mất thời gian.”
”Sao vậy được, anh cứ khui giày và đi thôi, dù có bẩn đến đâu thì đến chu kỳ sau, chúng sẽ lại như mới, giống như mua một đôi giày miễn phí, thật tuyệt còn gì.”
…
Ý tưởng thật kỳ lạ, nhưng rất có lý.
“Vậy thì… tôi khui nó ra nhé?”
“Khui luôn đi!”
Cô lấy một túi rác ở cửa thang máy, thế chỗ cho hộp đồ chuyển phát nhanh, vẻ mặt còn mong đợi hơn cả tôi.
Khui đồ chuyển phát nhanh, thay giày.
Xong xuôi tất cả, hành lang yên tĩnh trở lại.
Sự căng thẳng vốn đã phai mờ dần trở lại.
Cuối cùng, lần thứ năm khi tôi mở điện thoại lên để kiểm tra thời gian, thì có tiếng bước chân truyền đến trên hành lang.
Đến rồi!
Tân Du nhìn tôi.
Cả hai chúng tôi đồng thời đứng dậy, chặn cửa thang máy đang mở.
Còn chưa đứng vững, một bóng người bước ra từ trong cầu thang.
Bộ quần áo vải đen, đầu cắt ngắn, trên tay xách một cái túi ni lông.
Rõ ràng hắn rất ngạc nhiên khi thấy chúng tôi.
Nhưng không lên tiếng, định vòng qua tôi vào thang máy.
Tôi nhanh chóng đưa tay ra cản trước mặt hắn.
“Chờ một chút.”
Anh ta ngẩng đầu nhìn lên, ánh mắt sắc bén.
Tôi đằng hắng một cái, vờ như không thấy thái độ hung dữ của anh ta.
"Là như thế này, chúng tôi đang chuyển nhà từ tầng hai lên tầng mười. Có rất nhiều đồ cồng kềnh, nên phải sử dụng thang máy. Nếu tiện thì anh có thể đi thang bên cạnh được không?
Tân Du cũng tiếp lời, thái độ thành khẩn.
"Thật sự làm phiền anh quá, nhưng thật sự là chúng tôi có nhiều đồ quá, thang máy kia cũng sắp tới. Có thể nhờ anh giúp một việc được không?
Một người đàn ông trưởng thành, đối mặt với một cô gái đang cần giúp đỡ, chỉ cần không phải là yêu cầu quá đáng, thì rất ít người sẽ từ chối.
Ngay cả khi có từ chối, thì ít nhất cũng sẽ do dự một chút.
Nhưng mà không nghĩ tới, người này không những không do dự, còn trực tiếp coi lời chúng tôi như không khí.
Nghe xong cũng không dừng lại, muốn gạt tay tôi ra, chen vào thang máy.
Trong tôi vang lên hồi chuông cảnh báo.
Tăng sức mạnh trên tay, chặn không cho hắn đẩy ra.
Lần này cuối cùng anh ta cũng lên tiếng, nói câu đầu tiên kể từ khi xuất hiện, “Tránh ra!”
Sau đó, va vào tôi, hất mạnh vào tay tôi.
Anh ta có vẻ ngoài cao gầy, nhưng sức mạnh rất đáng sợ.
Tôi không ứng phó được.
Vẫn muốn thuyết phục anh ta, "Anh trai, anh nghe tôi nói, thật ra thang máy này có vấn đề. Nếu anh đi lên chắc chắn sẽ chết. Chúng tôi đã báo sửa, người phụ trách sửa chữa sẽ nhanh chóng... ”
Nhưng tôi chưa nói hết câu.
Người trước mặt giống như một con quỷ, trừng mắt nhìn tôi, “Không được sửa!”
Vẻ mặt hờ hững, nhưng ánh mắt lại vô cùng đáng sợ.
Trên tay đột ngột dùng sức, đẩy tôi xuống đất.
Trời đất quay cuồng, đầu tôi đập mạnh vào góc tường.
Tôi che đầu mình theo bản năng, nhưng cảm thấy bàn tay đầy ướt dính.
Qua khóe mắt, nhìn thấy người đàn ông đã vào thang máy.
Không được, phải ngăn anh ta lại.
Nhưng tôi đã kiệt sức, không thể di chuyển.
Trước mặt chỉ có vẻ mặt sợ hãi của Tân Du, cô ấy đang lo lắng nói gì đó, thậm chí còn rơi nước mắt. Tôi mơ hồ không nghe được rõ lời cô ấy nói.
Sau đó một cảm giác chóng mặt quen thuộc ập đến.
Khi mở mắt ra lần nữa, tôi đã trở lại thang máy.
Hoàn hảo còn nguyên vẹn.
Vết thương trên đầu không còn nữa. Tôi còn sống. Tôi không sao. Tôi không sao nữa rồi.
Thậm chí cảm thấy đèn thang máy cũng có chút chói mắt.
Tôi định thần lại, nhanh chóng đi thang máy xuống tầng một để gặp Tân Du.
Lần này cô ấy ra khỏi thang máy cùng lúc với tôi.
“Anh không sao chứ?”
Cô lại gần, nhìn chằm chằm vào đầu tôi lo lắng.
“Không sao, không sao đâu.”
Cô thở phào nhẹ nhõm, “Vừa rồi anh chảy rất nhiều máu, còn nhắm mắt lại. Suýt chút nữa tôi tưởng anh đã chết thật rồi.”
Nói như vậy.
Nghĩ đến cảm giác bất lực trước cái chết vừa rồi, tôi cũng khiếp sợ một hồi.
Nhưng sợ cô ấy lo lắng nên tôi nói chậm lại, “Không sao đâu, sau mấy lần chết thì cũng quen rồi.”
Nghe vậy, cô ấy trợn mắt nhìn tôi cứng rắn, “Đừng có đùa. ”
Tôi ngoan ngoãn im lặng.
Đổi chủ đề.
"Đúng rồi, từ chu kỳ trước, dùng lý lẽ hay đối đầu đều không có tác dụng. Chúng ta vẫn phải nghĩ cách khác.”
Người kia rất khỏe, cộng thêm lúc tình hình bất thường bùng nổ, hai chúng tôi hợp sức cũng không đấu lại được.
Tân Du trầm tư suy nghĩ, “Hay chúng ta tìm ai đó giúp đỡ?”
“Không được…”
Tôi đã thử liên hệ với bên quản lí tài sản để sửa chữa, nhưng không được.
Mà tình huống này rất phức tạp, nếu nhờ người qua đường giúp đỡ thì ngay cả việc làm thế nào để thuyết phục đối phương cũng là một vấn đề nan giải.
Gọi cảnh sát thì hai người chúng tôi cứ mở mồm là chết đi với sống lại, có khi cảnh sát cũng không biết phải bắt ai.
Suy cho cùng, đối với những người chưa bước vào chu kỳ và trải qua những lần rơi thang máy, việc chúng tôi ngăn cản người khác đi thang máy mà không có lý do thực sự vô lý.
Hiển nhiên Tân Du cũng thấy việc tìm người giúp đỡ là rất khó khăn, nên không kiên trì nữa.
Một lúc sau đột nhiên ngẩng đầu, giọng điệu hưng phấn.
“Chúng ta có thể đánh lén.”
“Đánh lén?”
“Đúng vậy, chúng ta trải qua các vòng tuần hoàn nên biết lộ trình di chuyển và thời điểm xuất hiện của hắn, vì vậy có thể chuẩn bị trước, phục kích thừa lúc hắn không chú ý thì đánh cho ngất xỉu là được.”
Ý tưởng này... có thể được!
Thấy tôi gật đầu, Tân Du càng cao hứng, "Đi thôi, chúng ta đi chuẩn bị."
“Chuẩn bị gì?”
“Vũ khí chứ còn gì. Bây giờ còn thời gian, chúng ta không thể chờ không, thừa dịp bây giờ mua gậy bóng chày gì đó phòng thân, tăng cơ hội chiến thắng. ”
Vậy là xong.
“Nghĩ chu đáo thật đó.” Tôi cảm khái.
“Còn chưa đâu,” Cô ấy nói như vậy, nhưng vẻ đắc ý tự mãn trên mặt thực sự khá rõ ràng.
Dễ thương một cách kỳ lạ.
Chúng tôi chia nhau hành động, cô ấy ngăn chiếc thang máy trục trặc dừng ở tầng hai, đặt biển cảnh báo.
Còn tôi đi lên tầng mười, đập vỡ đèn báo tầng bên ngoài thang máy, kéo dài thời gian càng lâu càng tốt.
Đèn báo tầng hiển thị hoạt động của thang máy là đường dây riêng, nếu bị hư thì không ảnh hưởng đến hoạt động của thang nhưng sẽ khiến đối phương không xác định được thang máy đang dừng ở tầng nào.
Làm xong tất cả, chúng ta gặp nhau ở tầng một.
Đi thẳng đến siêu thị.
Lần này, chúng tôi đã xem xét kỹ lưỡng và lên kế hoạch tổng thể, đồng thời hoàn toàn tin tưởng vào việc bứt phá khỏi vòng lặp.
Nhưng không bao giờ nghĩ tới.
Sẽ gặp khó khăn ở ngay bước đầu tiên.
Siêu thị trong tiểu khu quá nhỏ, căn bản không bán gậy bóng chày.
Trong siêu thị nhỏ chỉ có một số mặt hàng, các kệ đều được dựng vào tường, sau khi chất đầy đồ lại càng lộn xộn và chật chội, khiến bạn không thể quay đầu lại.
Tân Du nghị lực bền bỉ, không bỏ cuộc hỏi chủ tiệm. "Thế còn thanh sắt, ống nước inox, bình xịt chống sói hay gì đó?"
“Không có.”
“Vậy có bao nhiêu dây thừng với băng keo.”
Chủ tiệm là một chị gái, thái độ xem ra cũng hiền hòa, có thể tiếp được Tân Du luôn miệng hỏi cái này cái kia.
“Các cô cậu mua mấy thứ này làm gì?”
Tân Du không để ý, vẫn đang suy nghĩ xem nên thay gậy bóng chày bằng thứ gì, “Có thứ gì giống cái gậy, có thể đánh người…”
Tôi vội vàng tiến lên, che miệng không cho cô ấy nói tiếp.
"Chị ơi, chị hiểu nhầm rồi. Bọn em sắp làm video về cách phụ nữ tự vệ khi gặp côn đồ ấy mà".
Đại tỷ nửa tin nửa ngờ, "Có chuyện đó à?"
“Thật mà, ở trường giao bài tập về. Chị xem bọn em đều là học sinh, cũng không dám làm chuyện gì xấu. Hơn nữa, dù cho thật sự muốn làm gì đó cũng không thể vênh váo đi siêu thị mua đồ như này, mua đồ online có phải hơn không. ”
Đại tỷ cuối cùng cũng gật đầu,“ Cũng phải… ”
“Các em cần những thứ gì?? "
“Đồ tự vệ của con gái, càng mạnh càng tốt.”
“Được rồi, để chị đi tìm.”
Trời xui đất khiến, vị đại tỷ cũng hiểu được “nhu cầu khách hàng” của chúng tôi.
“Không có gậy bóng chày, nhưng các em xem gậy cán bột có được không.”
Tôi và Tân Du trao đổi ánh mắt.
Đồng loạt gật đầu, “Được ạ, cực kỳ được ạ.”
“Dây thừng và bằng dính… còn gì nữa?”
Tân Du ân cần nhắc nhở, “Thuốc xịt chống sói, à, không, bột mì, bột mì đi.”
“Được rồi, để chị tìm cho.”
Sau một hồi tìm kiếm, các thứ cần thiết cũng gần đủ rồi.
Tôi lấy điện thoại ra tính tiền, ngay khi nhìn lên, liền thấy Tân Du đang cầm bột mì với hai cây lăn kẹp trên tay.
Không phải đi phục kích, tấn công mà giống như về nhà làm sủi cảo ăn Tết vậy.
Tôi cầm dây thừng và băng keo cùng cô ấy đi ra khỏi cửa hàng.
Buổi chiều có ít người, cũng không sợ bị chú ý.
Chúng tôi quay trở lại tầng hai.

[SÊ-RI NGUY HIỂM RÌNH RẬP]
THANG MÁY KINH HOÀNG (phần 6)
Tác giả: Trang Tiểu Bạch
Dịch: Khắp xó xỉnhh
- --------
Chúng tôi sắp xếp kế hoạch mai phục căn cứ theo chu kỳ lần trước.
Cửa lên cầu thang thường được đóng lại.
Nhưng nếu đến đủ gần, thì vẫn có thể nghe thấy tiếng bước chân.
Tân Du cầm bột mì đứng ở góc rẽ.
Cửa vừa mở ra, cô ấy sẽ ném bột mì vào mặt người đó, khiến anh ta không thể mở mắt.
Còn tôi thì đứng ở bên phải chiếc cửa, khi cánh cửa được đẩy ra, vừa vặn thoát khỏi tầm nhìn của người khác, lúc đó tôi sẽ dùng chày cán bột đập cho anh ta một gậy, đập cho đến khi choáng váng thì thôi.
Sau đó sẽ khống chế anh ta bằng dây thừng và băng keo, rồi tranh thủ thời gian điều tra thêm.
Lên kế hoạch thì không khó.
Nhưng thực tế thì luôn mỏng manh hơn ý tưởng nhiều.
Nhiều năm như vậy, thậm chí tôi còn chưa từng xung đột với ai, huống chi là đánh người, ngay cả động tay động chân cũng không quen nữa là.
Vì vậy, tình huống thực tế chính là tôi với Tân Du thu mình đứng vào trong góc rồi gõ vào ô tìm kiếm: Làm thế nào để đánh bất tỉnh một ai đó? Làm thế nào để đánh bất tỉnh ai đó một cách an toàn? Làm thế nào để đánh bất tỉnh ai đó bằng một động tác một cách an toàn?
“Trông anh cũng cao lớn và có khả năng đánh người đấy chứ, nhưng sao lại nói không quen động tay động chân gì vậy trời?”
Tôi không lên tiếng.
Mấy phút sau, cô ấy rít lên, "Nếu thực sự không được, vậy thì anh ném bột, để tôi lên."
Tôi ngước lên, bực bội nhìn cô ấy.
“Im miệng, tôi học được mà.”
“Thật sao?”
“Thật, lòng bàn tay tách động mạch cảnh gây thiếu máu cục bộ tạm thời của não, đối phương sẽ ngất xỉu, hoặc tách khỏi đỉnh của đốt sống cổ đầu tiên, ngay bên dưới sọ, đập từ xéo xuống trở lên, rất dễ gây tổn thương não. "
Tôi nhấn mạnh lại lần nữa rồi dứt khoát tắt màn hình điện thoại.
"Sao anh không xem lại..."
Cô ấy khuyên tôi.
Với lấy điện thoại của tôi, tôi chặn lại, bắt lấy tay cô ấy.
Lòng bàn tay lạnh như băng.
Tôi sửng sốt trong giây lát, lúc này mới nhận ra tâm trạng của cô ấy rất bất thường.
“Sao tay cậu lạnh thế?”
Cô ấy thu tay lại, “Chỉ là, tôi sợ anh sẽ nằm trên đất như lần trước, chảy nhiều máu như vậy…”
Tôi có chút bất ngờ, nhất thời không biết phải an ủi thế nào.
Chủ yếu là vì biểu hiện của cô ấy vẫn luôn lý trí, suy nghĩ rõ ràng và không yếu ớt chút nào.
Tôi không ngờ cô ấy cũng biết sợ.
“Không sao, lần này không sao đâu.”
Một lúc nữa người đó mới đi tới, nên tôi dứt khoát trò chuyện để phân tán chú ý của cô ấy.
“Đúng rồi, lần trước có nói cậu là streamer hả?”
“Làm thêm thôi, thỉnh thoảng quảng bá một tí.”
“Quảng bá gì?”
“Thì là chơi game đó.”
Cũng dễ hiểu thôi.
Cô gái mà có vẻ ngoài dễ thương và giọng nói dễ nghe, thì chỉ cần cảm ơn khán giả đã tặng quà, là nhiều người sẵn sàng ủng hộ ngay.
"Công việc chính là gì..."
Cô ấy liếc nhìn tôi, "Học sinh á, tôi vẫn chưa tốt nghiệp. Cái anh này, nhìn qua không phải trông tôi còn rất trẻ, giống học sinh cấp 3 sao?"
"Giống, rất giống, cho nên em là học sinh cấp 3 phải không?
"Không, tôi là sinh viên năm tư.”
Giọng cô ấy như bị bóp nghẹt lại.
Tôi không nhịn được, cười thành tiếng.
Cô ấy ghét bỏ đá tôi một cái, nhưng tâm trạng đã nhẹ nhõm hơn trông thấy.
Thấy vậy, tôi cũng thở phào nhẹ nhõm.
“Tôi cũng là sinh viên năm cuối Đại học Bắc Kinh, còn cậu thì sao?”
Cô ấy suy nghĩ một chút rồi nói, “Tôi cũng học Đại học Bắc Kinh, ngành khoa học máy tính.”
“Thật hay giả vậy?”
Tôi hỏi theo bản năng.
Đại học Bắc Kinh khắt khe chặt chẽ, điểm chuẩn cao, thi khá khó, nào có ai học Đại học Bắc Kinh mà còn đi làm thêm như streamer được.
Nhưng nghĩ lại, nói như vậy có vẻ hơi tổn thương người khác.
Liền vội vàng giải thích, “Tôi không có ý đó.”
Tân Du nhướng mày, “Ý anh là gì? Có phải trông tôi rất kém cỏi nên không thể vào được Đại học Bắc Kinh hả?”
“Xin lỗi... “
Chiến thuật rút lui để tránh bị ăn đòn.
May mắn thay, giây sau cô ấy liền bật cười, "Chà, tôi hiểu mà. Bố mẹ tôi cũng nghĩ công việc streamer của tôi không đàng hoàng. Họ sợ tôi nói chuyện với máy quay cả ngày. Nhưng kệ tôi vẫn rất thích chơi game. "
Tôi sờ mũi một cái, xin lỗi vì mình nhỏ mọn.
“Chờ chuyện này qua đi, tôi sẽ cổ vũ cho cậu.”
Cô ấy chưa kịp lên tiếng đáp lại.
Trong hành lang liền truyền đến tiếng bước chân không rõ ràng lắm.
Sớm hơn nhiều so với dự tính của chúng tôi.
Nhưng không kịp nói nhiều, cả hai đã nhanh chóng vào vị trí.
"Đồng đồng đồng..."
Một bước, hai bước, giống như giẫm lên ngực tôi.
Sau đó, cánh cửa mở ra, Tân Du bốc bột mì ném tới tấp, người đàn ông lùi lại phía sau theo bản năng.
Còn tôi thì nép sau lưng anh ta, thấy thế liền vung mạnh gậy cán bột, xác định chính xác vị trí kinh mạch trên cổ anh ta, đập cho anh ta một phát.
Người ngã xuống.
Lòng bàn tay tê dại.
Tôi đặt cây gậy cán bột xuống, tim đập nhanh.
Bột mì rơi rải rác trên đất, Tân Du cũng đứng cách đó không xa.
Cô ấy hỏi tôi, “Bất tỉnh rồi?”
“Chắc vậy.”
Tôi cầm lấy sợi dây định trói anh ta lại.
Lúc này mới chú ý đến, mặc dù người đàn ông trên mặt đất đã hôn mê, nhưng cơ thể vẫn cuộn tròn, ôm chiếc túi ni lông màu đen trong lòng.
Sợ anh ta bỏ chạy nên tôi quyết định trói chân anh ta lại trước.
Khi Tân Du đi qua, thứ đầu tiên nhìn thấy cũng là chiếc túi nilon.
“Trong đó có gì?”
“Tôi không biết, cậu lấy ra xem thử xem.”
Thứ anh ta cẩn thận bảo vệ hẳn là rất quan trọng, nói không chừng sẽ có manh mối có thể giải thích cho hàng loạt hành vi bất thường của hắn.
Tân Du, như tôi nghĩ, đã đi lấy cái túi nilon đó.
Nhưng sau khi mở ra xem xét.
Thì biểu hiện rất lạ.
“Có chuyện gì vậy?” Tôi hỏi.
“Cái gì trong túi ni lông vậy?”
Tân Du lắc đầu, “Không, nó là… đồ chơi.”
“Đồ chơi á?”
“Ừ.”
Cô ấy đến gần, lấy đồ trong túi ra cho tôi xem.
Đó là một con gấu bông, màu xám tro, với một chiếc nơ được khâu quanh cổ.
Nó trông cũ kỹ vì bị phai màu, nhưng tổng thể được bảo quản rất tốt.
Tân Du nghi ngờ hỏi: “Tại sao anh ta lại mang theo cái này bên mình?”
Tôi không trả lời được.
Tôi nghĩ về thứ có thể có trong túi ni lông đó, vũ khí, chất độc, thậm chí là bom.
Nhưng thứ duy nhất tôi không ngờ tới là một món đồ chơi nhồi bông bên trong.
Nhìn chằm chằm người trên mặt đất hồi lâu, vẫn không có manh mối.
Cuối cùng cũng chỉ có thể coi như là sở thích cá nhân.
Dẫu sao người này đã nhiều lần mất kiểm soát cảm xúc, trạng thái tinh thần không bình thường, hành vi kỳ lạ và gần như không hợp lý.
Với sự giúp đỡ của Tân Du, tôi cũng trói được người lại.
Nhưng đối mặt với “tù binh” bất động, chúng tôi lại gặp rắc rối.
Kế hoạch ban đầu là chỉ cản người lại rồi nói chuyện một cách bình tĩnh để tìm ra nguyên nhân tất cả những gì đang xảy ra.
Nhưng do bên kia quá hung hãn nên chỉ có thể đánh ngất hắn rồi khống chế.
Phải làm gì bây giờ, cả hai chúng tôi đều không biết.
“Sao không… lúc soát người đi.” Tân Du đề nghị.
Mắt tôi sáng lên.
Đúng, người này không hợp tác nói chuyện, nhưng có thể có manh mối trên người anh ta.
Tôi khom người.
Lẩm bẩm "Xin lỗi" trong lòng trước khi chạm vào túi áo khoác của anh ta.
Túi áo bông đệm dày, có một cuộn băng dính và một chiếc điện thoại di động. Màn hình điện thoại di động tối đen, hình như đã tắt.
Kéo khóa áo khoác và đập vào mắt là một bộ đồng phục làm việc.
Màu đen và đỏ phối hợp, có chút quen thuộc.
Nhưng tôi lục tung các túi trên dưới của bộ đồng phục lao động cũng không tìm thấy gì cả.
Đến khi tôi gần như bỏ cuộc, thì thấy thứ gì đó trong túi quần bên trái của anh ta.
Lấy thứ đó ra.
Đó là một cây bút, kẹp trên nắp bút là một tờ giấy gấp nhỏ.
Mặt sau tờ giấy có chữ viết.
Tôi kìm nén sự phấn khích của mình, rút tờ giấy ra rồi lật mở.
“Viết gì vậy?” Tân Du cũng đến đọc.
“Đây là… biên bản bảo trì?”
Trên đầu ghi dòng chữ “Biên bản bảo trì thang máy”.
Quản lý: Phùng Vân
Nhân viên: Lý Dịch Trạch
Tờ đơn dạng cột dọc, theo thứ tự là "Quản lý bảo trì thang máy", "nhân viên bảo trì thang máy" và "thời gian kiểm tra".
Ngoài hai cột nhân viên quản lý và nhân viên làm việc kia, còn có phần hình ảnh nhân viên, biểu mẫu thời gian bảo trì vẫn còn trống.
Tuy rằng hai bức ảnh đều mờ, nhưng vẫn có thể nhận ra Lý Dịch Trạch trên bản khai chính là người nằm trên mặt đất kia.
Một vài ký ức mơ hồ thoáng qua trong đầu tôi.
Đi vào thang máy bị kẹt ở tầng này.
Quả nhiên liền thấy tờ giấy bảo dưỡng chính xác đang ở bên trong.
Phùng Vân và Lý Dịch Trạch.
Mà lúc này tôi cũng hiểu ra tại sao, vừa rồi tôi cảm thấy bộ đồng phục màu đỏ đen rất quen thuộc.
Trong chu kỳ thứ sáu, Tân Du gọi cho cơ sở để báo sửa chữa, nhân viên bảo trì lúc đó chính là mặc bộ đồng phục này!
Nhưng tại sao.
Nếu anh ta là nhân viên bảo trì, thì càng không có lý do gì để cố tình kích hoạt lỗi.
“A!”
Bên ngoài thang máy vang lên một tiếng hét chói tai.
Đó là giọng của Tân Du.
“Sao vậy?” Tôi giật mình vội vàng chạy ra khỏi thang máy.
"Anh ta, anh ta tỉnh rồi..." Tân Du chỉ vào người đang dựa vào tường, lắp ba lắp bắp nói.
Lúc này tôi mới chú ý tới người bị trói trên mặt đất đã tỉnh lại, nhìn chằm chằm Tân Du mà không nói một lời.
Tiến lên một bước, che Tân Du lại phía sau.
"Tên anh là Lý Dịch Trạch, đúng không? Chúng tôi không muốn làm anh bị thương, làm như vậy là vì không còn cách nào. Nếu anh sẵn sàng hợp tác, hãy cho chúng tôi biết lý do tại sao phải đến tầng 20 và chuyện gì đang xảy ra với thang máy, sau đó chúng tôi sẽ lập tức thả anh đi.”
Nhưng anh ta như không nghe thấy gì hết.
Vẫn nhìn tôi chằm chằm, vẻ mặt u ám và lạnh lùng.
Sau đó liền cúi đầu cắn sợi dây trên tay, dùng lực đè lên răng, động tác lặp đi lặp lại một cách máy móc, vừa nhìn đã thấy đau răng rồi.
Sợi dây nhuốm đầy máu, nhưng anh ta không thay đổi sắc mặt.
Tân Du không đành lòng nhìn thêm nữa, vì vậy bắt đầu ngăn cản, "Đừng cắn!”

[SÊ-RI NGUY HIỂM RÌNH RẬP]
THANG MÁY KINH HOÀNG (phần 7)
Tác giả: Trang Tiểu Bạch
Dịch: Khắp xó xỉnhh
- --------
“Các người đang làm gì vậy!”
Một giọng nói đột ngột vang lên sau lưng, một người đi tới từ trong hành lang.
“Ồn ào như thế còn có để cho người khác ngủ hay không!”
Đó là một người phụ nữ tóc ngắn, mặc đồ ngủ và đi dép lê.
Sau khi nhìn rõ tình hình, vẻ mặt cô ta chuyển sang hoảng sợ rõ rệt.
Bột mì, gậy lăn bột, dây thừng, băng keo, người đàn ông bị trói miệng đầy máu me.
“Các người, các người…”
Tân Du hít vào một hơi rồi lớn tiếng giải thích, “Đại tỷ, không phải như chị nghĩ đâu. Tất cả đều có lý do.”
Đại tỷ bị dọa sợ, lui lại mấy bước, hiển nhiên là không tin.
Cô ấy nắm chặt điện thoại, giọng nói run rẩy dần dần trở nên lớn hơn, "Đừng tới đây! Các người đang bắt cóc. Nếu không thả người ra, tôi sẽ báo cảnh sát. Đúng vậy, gọi cảnh sát, đây là phạm pháp!"
Nói xong, cô ấy thực sự cúi đầu nhấn gọi 110.
Tôi và Tân Du bốn mắt nhìn nhau, trong mắt đều thấy tuyệt vọng.
Không còn cách nào khác, chạy thôi.
Nếu ầm ĩ đến đồn cảnh sát, cả hai chúng tôi coi như xong.
Thế là hai đứa vào thang máy đi thẳng lên tầng 20, chủ động kết thúc vòng lặp không hồi kết này.
Và lần này.
Chúng tôi đã có kinh nghiệm.
Thay vì mất thời gian ở tầng hai, sau khi mua xong gậy cán bột, chúng tôi lên thẳng tầng mười.
Vừa tiết kiệm thời gian và tránh khỏi rắc rối.
Đợi lúc người đó chờ thang máy, thì trực tiếp dùng gậy đánh anh ta bất tỉnh rồi kéo vào thang máy.
Tân Du đi trước để mở cửa, tôi khó khăn kéo người, đi theo sau.
Hành sự ở hành lang thì dễ bị nhìn thấy, rước lấy phiền toái.
Mà mẹ tôi thì ở nhà, vì vậy nhà của Tân Du, vốn sống một mình, trở thành nơi lý tưởng nhất để điều tra.
Vào cửa.
Nhìn hết một lượt đồ đạc trong nhà.
Bên trái bày bàn ăn, ghế sofa được kê sát tường, bàn uống trà nhỏ, kệ tivi, bên cạnh là gương soi toàn thân. Đồ đạc trong nhà toàn là màu trắng, kiểu dáng đơn giản, không gian rộng rãi, sáng sủa.
Nhìn chung rất phù hợp với phong cách sạch sẽ và gọn gàng của Tân Du.
“Để người ở đâu được?”
Tân Du do dự một chút, sau đó nói: “Trên ghế sô pha.”
Lần này, trước khi anh ta tỉnh lại, tôi lấy điện thoại di động của anh ta từ trong túi ra.
Nhấn giữ để bật nguồn, mở khóa bằng vân tay....
Máy còn rất nhiều pin, xem ra là do anh ta tắt máy.
Có rất ít biểu tượng app trên màn hình, ngoại trừ WeChat và ABC App, chỉ có một số app ban đầu của hệ thống.
Bấm vào WeChat, có rất nhiều hộp trò chuyện, nhưng đa số là nhóm chat.
Nhóm chat trên cùng được gọi là [Nhóm vịnh Lệ Thủy], nó bị chặn, có một chấm nhỏ màu đỏ ở góc trên bên phải, hiển thị 18 tin nhắn mới.
Hộp trò chuyện tiếp theo được đánh dấu là "vợ".
Bấm để xem cuộc trò chuyện.
Vợ: Sao anh không đi dự tiệc lên lớp của con gái Phùng Vân?
Anh ta là sếp trực tiếp của anh. Mọi người đều đi, nhưng anh không đi. Anh muốn người khác nghĩ gì?
Anh mau trả lời điện thoại đi.
Ít nhất cũng phải gửi một phần tiền mừng qua đó.
Bốn tin nhắn, tất cả đều đã được đọc nhưng không trả lời.
Có ba cuộc gọi nhỡ từ số liên lạc gần đây, trùng với thời điểm được thúc giục trả lời cuộc gọi trong nhật ký trò chuyện.
Xem thêm các tin nhắn khác, là một số cuộc trò chuyện hàng ngày.
Mua sắm tạp hóa, phí quản lí, giao hàng tận nhà.
Tôi tìm kiếm loanh quanh trong WeChat nhưng không tìm thấy nội dung gì liên quan đến sự cố thang máy.
Liền dứt khoát thoát khỏi WeChat, rồi nhấp vào album.
Hình ảnh mới nhất không nhìn rõ là gì.
Khung sắt... động cơ.
Sau khi nhìn kỹ mới nhận thấy đó là bản vẽ tháo rời các bộ phận của thang máy.
Hàng chục bức ảnh, chỉ khác biệt về góc độ và ánh sáng, tất cả đều được chụp trong thang máy.
Tôi kéo xuống hồi lâu, mới tìm thấy một vài bức ảnh đời thường.
Một người phụ nữ, đứng bên cạnh bồn hoa, mỉm cười thận trọng trước ống kính.
Đây là... vợ anh ta?
Tôi kéo xuống, đó là một bức ảnh phong cảnh, liền kéo lại bức ảnh người phụ nữ, nhưng lại bị Tân Du ngăn lại.
“Anh kéo lại đi, tấm vừa rồi.”
“Sao vậy?” Tôi vừa hỏi, vừa làm theo: “Không có gì mà.”
Cô cầm điện thoại phóng to vị trí phía bên phải hòn non bộ gần mặt nước.
Một người phụ nữ, mặc bộ quần áo giống như bức ảnh trước đó, đang khom người nghịch nước, trên tay ôm một đứa trẻ.
Tân Du chỉ nó cho tôi, "Anh nói xem, đây có phải là con anh ta không?"
“Chắc vậy.”
Một nhà ba người đi du lịch, mẹ ôm con, ba chụp hình, rất hợp lí.
Tôi còn muốn tiếp tục kéo xuống xem tiếp, nhưng chợt có tiếng gõ cửa.
Tôi giật mình, đứng chắn trước mặt Tân Du.
Tân Du cũng sửng sốt, nhưng không quên an ủi tôi, lớn tiếng hỏi: "Ai đó?"
“Giao hàng hỏa tốc Thuận Phong.”
Dưới lầu có quầy gửi đồ, chỉ có giao hàng hỏa tốc Thuận Phong là mang thẳng lên lầu. Tôi thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng Tân Du lại càng nghi ngờ hơn.
“Gần đây tôi không mua đồ gì cả.”
Tôi bước ra mở cửa, cô ấy ở phía sau vẫn đang thắc mắc: “Có gửi nhầm không, hay là mẹ gửi cho tôi thứ gì đó.”
Nhưng ngay khi cánh cửa mở ra, một luồng sức mạnh lớn lập tức kéo tôi ra ngoài.
Ba bốn người đàn ông mặc sắc phục cảnh sát đứng canh cửa, nhìn chằm chằm vào bên trong ngôi nhà một cách phòng thủ.
“Biết điều một chút, đừng nhúc nhích!”
Trơ mắt nhìn của bị xô ra, Tân Du sững sờ tại chỗ, hốt hoảng lui lại một bước, điện thoại di động rơi xuống đất. Còn hai tay tôi thì bị khống chế rồi còng lại.
Trong đầu hỗn loạn cả lên.
Tôi cứ mơ hồ cho đến khi nhìn thấy một khuôn mặt quen thuộc bên ngoài đám đông.
Đeo kính và búi tóc sau đầu - là dì trong phòng giám sát.
Quên mất là có giám sát trong hành lang!
Chúng tôi đánh người bất tỉnh rồi lôi vào nhà riêng của mình. Hành vi này như thế nào cũng có thể coi là vi phạm pháp luật.
Lần này, tôi thực sự có nhảy xuống sông Hoàng Hà cũng không thể rửa sạch.
Lý Dịch Trạch cũng được đưa ra ngoài, cởi dây trói, được dìu đi, cúi đầu nhìn xuống đất.
“Đội trưởng, nạn nhân đã tỉnh, các bộ phận bên ngoài không bị tổn thương gì.”
“Đưa về hết, hỏi xem chuyện gì đang xảy ra.”
“Vâng ạ.”
“Này chàng trai, các cậu bắt được người rồi, tôi có thể về rồi chứ.”
“Dạ làm phiền dì rồi dì Trần. Dì có thể về phòng giám sát trước. Nếu như có cần điều tra, chúng cháu sẽ gọi cho dì.”
Người nói là một cảnh sát trẻ, nước da ngăm đen nhưng nét mặt rất đàng hoàng.
Trong tiểu khu có đặt một đồn cảnh sát.
Bình thường tôi cũng có thấy, nhưng quả thực không nghĩ tới một ngày nào đó mình sẽ bị bắt rồi tra tay vào còng.
“Các người tên gì?”
“Trang Khâm.”
“Tân Du.”
“Nói cho tôi biết, chuyện gì đã xảy ra.”
Người cảnh sát trẻ tuổi cầm cuốn sổ ghi chép, giọng điệu nghiêm túc.
Chúng tôi đều cứng họng, không ai trả lời được câu hỏi này.
“Không nói thì cứ từ từ, sẽ chẳng ai được đi hết.”
Tôi cười khổ trong lòng.
Không phải không muốn nói ra, chủ yếu sợ rằng nếu nói sự thật, sẽ bị coi là kẻ thần kinh mà thôi.
Nhưng không nghĩ tới, người vẫn luôn cúi đầu ngồi bên cạnh, nghe được câu này lại lên tiếng.
"Tôi không biết tại sao, khi tôi đi ra chờ thang máy, liền thấy họ dùng biển cảnh báo chặn thang máy không cho tôi vào. Sau đó, họ ném bột mì vào tôi, dùng gậy đánh tôi bất tỉnh rồi trói lại.”
Cảnh sát cau mày, "Anh có quen biết họ không, có thù oán gì không?"
Người đàn ông lắc đầu ngây người, “Tôi không quen, trước kia cũng chưa từng gặp.”
“Vậy tại sao họ lại không cho anh vào thang máy.”
"Tôi cũng không biết. "Người đàn ông lắc đầu, giọng điệu đơn giản và thành thật," Tôi chỉ muốn lên lầu để kiểm tra bảo dưỡng, không biết tại sao, cũng không có khiêu khích họ. Tôi là nhân viên bảo trì thang máy trong tiểu khu, kiểm tra máy móc là công việc của tôi, nên tôi không biết đã chọc tức hai thanh niên này chỗ nào. "
Anh ta đúng thật là một nhân viên bảo trì, điều này phù hợp với manh mối mà chúng tôi tìm thấy.
Cũng chính vì sự thản nhiên này mà tôi bắt đầu nghi ngờ bản thân.
Có phải chúng tôi đã nghĩ sai ở đâu rồi...
Có lẽ anh ta thực sự không biết gì cả và chỉ tình cờ lên tầng 20 để bảo trì nên mới kích hoạt sự cố.
Anh ta vô tội, cho nên khi bị chúng tôi tấn công và bắt cóc, mới cảm thấy tức giận và sợ hãi, mất kiểm soát cảm xúc, không chịu giao tiếp?
Nghĩ theo cách này, lại cảm thấy như mình đang bỏ sót một cái gì đó.
Suy nghĩ hỗn loạn.
Tân Du nhìn về phía tôi, không biết có phải cũng đang nghĩ đến điều này không.
Cảnh sát ở phía đối diện nhận thấy điều đó, liền mở một đường ngắm thăm dò.
Tôi chỉ có thể nhắm mắt giải thích, "Thang máy kia có vấn đề, tôi sợ anh ta đi lên sẽ xảy ra chuyện."
"Vấn đề gì?"
“Thì là có vấn đề.”
“Tôi hỏi có vấn đề gì, đừng có lẩn tránh. Hơn nữa làm sao cậu biết là có vấn đề.”
Tầm mắt đối phương càng thêm sắc bén, dường như có thể nhìn thấu người khác.
Tôi sợ bị coi là thần kinh nên không dám nói ra sự thật.
Lý Dịch Trạch đột nhiên nói: “Vậy, đồng chí cảnh sát, tôi đã nói hết những gì tôi biết rồi, lát nữa phải đi kiếm tra máy móc, tôi có thể về trước không.”
“Được rồi, Tiểu Tôn, đưa vị này đi lấy thông tin rồi cho anh ta về trước đi. ”
Tôi cúi đầu suy nghĩ.
Dường như một điều gì đó đã lặng lẽ trôi qua, làm sao cũng không nắm bắt được.
Chờ đã, không đúng!
Bột mì và biển cảnh báo là những chuyện đã xảy ra trong chu kỳ trước.
Để tiết kiệm thời gian nên trong chu kỳ này, chúng tôi đã không mua bột mì, không chặn thang máy, thậm chí còn không đợi anh ta xuống tầng 2, mà trực tiếp đánh anh ta bất tỉnh ở tầng 10. Lẽ ra lần này anh ta sẽ không biết những chuyện đó chứ!
Quay đầu lại theo bản năng, trùng hợp thấy người đàn ông đó đã điền xong tờ đơn, đôi vai co lại bước ra khỏi đồn cảnh sát.
Dường như anh ta phát hiện ra tầm mắt của tôi.
Vừa bước ra cửa, đã trực tiếp nhìn thẳng vào tôi.
Vẻ mặt lạnh lùng và cảnh giác, hoàn toàn khác với vẻ mặt vừa chột dạ vừa không dám nói vừa rồi, như hai người khác nhau.
Không có chút sợ hãi và bối rối nào.
Lòng tôi trầm xuống.
Suy đoán khủng khiếp đó sắp được đưa ra.
E rằng anh ta cũng là một người trong vòng tuần hoàn.
Hậu tri hậu giác, tôi nhớ lại lần đầu Tân Du bước vào vòng tuần hoàn.
Vấn đề chúng tôi đã nhắc tới.
Lúc ấy cô ấy còn phản bác, nếu tôi thay đổi dòng thời gian và gây ra cái chết cho cô ấy, điều đó sẽ đưa cô vào vòng lặp, sau đó cũng không có cách nào giải thích tại sao tôi cũng vào vòng lặp.
Bởi vì không ai thay đổi dòng thời gian của tôi.
Nhưng bây giờ nhìn lại, có vẻ như nếu người đó cũng là người trong vòng tuần hoàn thì mọi thứ đều có lý.
Ở tầng 10, tôi vào nhầm thang máy, chết ngay lần đầu tiên, rồi đi vào vòng lặp.
Vì người đó đã thay đổi dòng thời gian của tôi.
Vậy dòng thời gian ban đầu của tôi như thế nào?
Tại sao anh ta lại thay đổi dòng thời gian của tôi?
Ngọn nguồn của vòng tuần hoàn này là gì?
Quan trọng nhất chính là, làm thế nào để kết thúc tất cả chuyện này?
Anh ta đã vào vòng tuần hoàn sớm hơn chúng tôi. Bí ẩn, tỉnh táo và có kinh nghiệm của những vòng trước, dưới tình huống được chuẩn bị kỹ lưỡng.
Nếu mất đi lợi thế xóa lịch sử tuần hoàn và khởi động lại lần nữa, chúng tôi không có cơ hội chiến thắng nào cả!
Liệu có phải chúng tôi vĩnh viễn không thể thoát ra được.

*Chương này có nội dung ảnh, nếu bạn không thấy nội dung chương, vui lòng bật chế độ hiện hình ảnh của trình duyệt để đọc.
[SÊ-RI NGUY HIỂM RÌNH RẬP]
THANG MÁY KINH HOÀNG (phần
Tác giả: Trang Tiểu Bạch
Dịch: Khắp xó xỉnhh
- --------
Càng nghĩ càng đáng sợ, sống lưng lạnh toát.
Ngẩng đầu đối diện với ánh mắt lo lắng của Tân Du.
Cô ấy dùng khẩu hình hỏi tôi, “Sao vậy?”
“Không sao đâu.” Tôi lắc đầu một cái.
Không được, chưa thể từ bỏ.
Nếu chu kỳ vẫn còn đang tiếp tục, thì chúng tôi vẫn có cơ hội thành công.
Cảnh sát ở phía đối diện nhận thấy chúng tôi đang trao đổi thì lớn tiếng.
“Hai người đang nói gì vậy? Sao không trả lời câu hỏi của tôi?”
“Tại sao lại bắt cóc một người xa lạ?”
Thấy cả hai chúng tôi đều không lên tiếng, anh ta thành khẩn thuyết phục: “Hai người trông còn trẻ, còn được ăn học đàng hoàng, không nên biết luật mà phạm luật. May mà đối phương không bị thương, cũng không có ý định truy cứu. Nếu là hiểu lầm hay có chuyện gì khác thì cũng phải nói rõ rồi mới hòa giải được chứ. “
Tôi cúi đầu, giả bộ lắng nghe anh ta nói.
Trên thực tế thì đang cố gắng tìm cách thoát thân.
Người đó đi rồi, chỉ cần anh ta vào thang máy, chu kỳ này sẽ kết thúc ngay lập tức.
Mà trong chu kỳ tiếp theo, tôi và Tân Du sẽ trở nên thụ động hơn.
Vì vậy, tôi phải nắm chắc thời gian, nhanh chóng tìm thêm manh mối trước khi anh ta nhận ra.
Dưới gầm bàn, tôi nhẹ nhàng đá Tân Du một cái.
Khi cô nhìn sang, thì ghé lại gần nói một câu: “Giúp tôi một tay.”
Trên mặt cô không có biểu cảm gì, không biết có hiểu ý tôi không.
Nhưng tôi không còn quan tâm nhiều nữa.
Hơi né người sang một bên.
Sau khi tích lũy đủ sức lực, thì cùng một lúc dùng tay dùng chân lật ngược chiếc bàn trước mặt.
Máy tính, giấy bút, tài liệu, các loại đồ lặt vặt vương vãi khắp sàn.
Trước khi có tiếng hét lên "Bắt lấy cậu ta", tôi đã bật dậy chạy thẳng tới chỗ cửa kính.
Khi chuẩn bị chạy đến gần cửa, liền nghe được Tân Du hét lên "AA" một tiếng kêu cứu.
Chân cô ấy bị kẹp chặt dưới bàn.
Tôi cắn răng định quay lại.
Nhưng lại thấy cô ấy nằm trên mặt đất nháy mắt với tôi.
Thì ra ban nãy cô ấy nghe được.
Tôi thở phào nhẹ nhõm.
Nắm lấy vài giây khi họ bị Tân Du làm cho phân tâm, tôi vội vàng lao ra khỏi cửa.
Có ai đó đang đuổi theo phía sau.
Tôi liều mạng chạy nhanh nhất có thể, giẫm lên cỏ để chạy vào đường tắt.
Phổi tôi giống như bốc cháy, bỏng rát một cách đau đớn. Tôi thở hổn hà hổn hển, cảm giác mình như một cái ống thổi gió cũ nát.
Mắt thấy sắp chạy tới tòa nhà số 1.
Nhưng vẫn không kịp.
Bởi vì hai tay đã bị trói lại, không giữ được thăng bằng nữa.
Loạng choạng bước trong không trung một cái, cơ thể đổ rạp xuống đất.
Trời đất quay cuồng.
Cảnh sát đuổi kịp đã đè tôi lại rồi kéo lên, không biết đang nói gì.
Tôi không cam lòng quay đầu lại, nhìn về hướng tòa nhà số 1.
Lại không ngờ liền nhìn thấy Lý Dịch Trạch.
Anh ta đã rời khỏi đồn cảnh sát từ lâu, nhưng lại không vào thang máy để kích hoạt sự cố, thay vào đó lại đứng ở cửa tòa nhà, nói chuyện phiếm với mọi người.
Mà người nói chuyện phiếm với anh ta, tôi lại cũng không xa lạ gì - dì dọn dẹp của tòa nhà số 1.
Bọn họ biết nhau?
Chưa kịp suy nghĩ gì thì anh ta đã phát hiện ra tôi, vội vàng quay người chạy vào trong tòa nhà.
Còn tôi thì bị cảnh sát lôi về đồn.
Cho đến khi, cơn chóng mặt quen thuộc ập đến...
Một chu kỳ mới lại bắt đầu.
Tôi và Tân Du gặp nhau ở tầng một.
“Như thế nào, anh có sao không?”
Tôi lắc đầu, “Không sao.”
Mặc dù chạy trốn mệt gần chết, nhưng sau khi chu kỳ kết thúc, cảm giác khó chịu cũng theo đó liền biến mất.
“Chúng ta phải làm gì bây giờ.”
Cô ấy dùng tay chặn cửa thang máy, vẻ mặt nghiêm trọng, “Cái tên Lý Dịch Trạch kia có điểm không đúng, nhưng vấn đề cụ thể là gì, lại không thể nói ra được... Anh cảm thấy thế nào?”
Tôi không vòng vo, “Anh ta cũng là người trong vòng lặp.”
Tân Du lộ ra vẻ kinh ngạc, xem ra chuyện này tác động không nhỏ đến cô.
Tôi lên tiếng trước, giải thích ngắn gọn nguyên do một lần.
"Anh ta đã sớm biết chúng ta ở trong vòng lặp. Sợ rằng những lần trước chạm mặt đều là cố tình ngụy trang. Dù không biết vì sao anh ta làm được, nhưng sự cố thang máy thực sự có thể kiểm soát được vòng lặp. Giờ anh ta hoàn toàn lộ mặt nên chúng ta sẽ rất bị động.”
Sau đó liền kéo theo cô ấy chạy đi,“ Thời gian không còn nhiều, cậu đi với tôi. ”
Tình huống đặc thù.
Tôi cũng ngại để chiếc thang máy có vấn đề di chuyển qua các tầng khác.
Chỉ có thể dùng hộp đồ giao hàng hỏa tốc kẹp ở cửa trước, có thể trì hoãn thêm một thời gian.
Sau đó chạy thẳng đến góc đối diện cầu thang.
Mở cửa ra.
Đèn trong nhà kho bật sáng, một thứ ánh sáng vàng ấm áp.
Dì dọn dẹp đang khom người sắp xếp dụng cụ, nghe tiếng mở cửa liền quay lại thì thấy chúng tôi đang đứng ở cửa, vẻ mặt khó hiểu.
"Sao vậy, cô cậu tìm ai?"
“Chào dì.” Tôi nuốt nước bọt và nói một cách tự nhiên nhất có thể, “Chúng cháu muốn hỏi thăm một người.”
Trước khi kết thúc chu kỳ trước, tôi đã thấy Lý Dịch Trạch và dì dọn dẹp nói chuyện riêng ở cửa tòa nhà.
Mặc dù không rõ nội dung cuộc trò chuyện là gì, nhưng ít nhất có thể cho thấy họ có quen biết nhau.
Vì vậy, cho dù là vô ích, tôi vẫn muốn thử một chút.
Dì nhét giẻ lau vào túi vải mang theo bên người, đi về phía cửa.
“Cậu hỏi ai?”
“Là như thế này, chúng cháu thuộc ủy ban khu phố, cần đăng ký cư dân phòng chống dịch. Ban đầu chúng cháu đã nhờ chủ hộ chủ động đến, nhưng có một vị chủ nhà nhất định không tới, do thiếu thông tin không liên lạc được nên phải thử vận may đến đây tìm gặp một chút. Nghe nói cô đã làm việc ở đây nhiều năm rồi, biết đâu lại có quen biết. “
Việc đăng ký phòng chống dịch là có thật.
Lúc đó mẹ tôi không đi được nên bảo tôi đi.
Nhưng liệu lí do không có thông tin này có thể thành công hay không, thực sự là đang thử vận may.
Cũng may dì không nghi ngờ điều đó, ngược lại như bừng tỉnh, “Ồ, chuyện này à, tôi biết.”
“Nhưng cô cậu đang muốn tìm ai?”
“Lý Dịch Trạch, cô có biết không?” Tôi thử thăm dò hỏi.
Dì xua xua tay, tràn đầy hứng khởi, "Tôi biết, sao lại không biết, tôi sống ở tầng mười, 1003, sau khi ra khỏi thang máy thì phòng bên trái chính là nhà họ."
Không ngờ lại thuận lợi như vậy.
Tôi đọc thầm địa chỉ đó, ghi nhớ trong đầu.
Sau đó mới nhận ra sau khi đi tới, bà ấy lại đang nghiêm túc đánh giá tôi và Tân Du.
“Nhưng cô cậu có phải thuộc khu quản lý tài sản ở quận Vịnh Lệ Thủy không? Hình như tôi chưa từng gặp thì phải?”
“Chúng cháu mới đến đây, mới vừa được phân tới tháng trước.”
Tôi mới về nhà nghỉ không bao lâu, cộng thêm ban ngày ru rú trong nhà, ban đêm mới thò mặt ra, thật đúng là không có chạm mặt với dì dọn dẹp.
Cho nên dù có nói như vậy, cũng không sợ bị nhận ra.
“Nhưng mà… nhìn cũng có chút quen mặt.” Dì vẫn còn lấn cấn.
Lo lắng nói tiếp sẽ bị lộ tẩy.
Tôi vội vàng lên tiếng nói sang chuyện khác.
"Nhưng mà cô à, nghe cô nói vừa rồi, hình như cô khá quen với chủ hộ họ Lý. Là người quen sao ạ?"
“Ôi dào, không hẳn là quen biết nhiều, nhưng những cư dân cũ của tòa nhà này đều biết mấy năm nay vợ chồng họ rất vất vả, không dễ dàng chút nào.”
Dì chắc chắn biết chút gì đó.
Tôi quay đầu lại theo bản năng, trong khoảnh khắc đối mặt với Tân Du, tôi nhìn thấy ánh mắt cô ấy có sự kích động đang được kìm nén.
"Xảy ra chuyện gì sao? Chúng cháu chỉ hỏi một chút, cũng như tìm hiểu thêm một chút về cư dân xem có thể giúp gì được không..."
Dì nghe vậy thì thở dài, đưa chúng tôi đến phòng nghỉ, kể về chuyện cũ.
Chuyện này, phải kể đến cách đây mười năm.
Lúc đó Lý Dịch Trạch mới 29 tuổi, sống ở Vịnh Lệ Thủy và cũng là người phụ trách bảo trì thang máy trong tiểu khu.
Kiểm tra, bảo dưỡng định kỳ, sửa chữa hỏng hóc.
Kỹ thuật của anh không phải là tốt nhất, nhưng được cái làm việc nghiêm túc, không sợ bẩn, hay mệt mỏi.
Giám đốc cũng rất coi trọng anh.
Năm đó con trai anh bốn tuổi, bà xã mở siêu thị ở tiểu khu gần đó, tình làng nghĩa xóm thuận hòa, lợi nhuận thu về không thấp.
Một thời gió xuân.
Anh ta là người sống nội tâm và không giỏi biểu đạt, nhưng luôn tận tâm với công việc của mình.
Ngay cả việc kiểm tra là nửa tháng một lần cũng được đổi thành mười ngày một lần.
Và sau mỗi lần bảo dưỡng, anh ta sẽ chủ động dọn rác và dầu nhớt, nếu ai có rác thì cũng chủ động giúp mang xuống tầng dưới.
Hôm đó là ngày 10, là lịch trình kiểm tra và vệ sinh thiết bị định kỳ.
Lý Dịch Trạch dừng thang máy ở giữa tầng mười và mười một để kiểm tra sửa chữa.
Sau đó mặc quần áo bảo hộ lao động vào, buộc chặt đồ bảo hộ.
Sau lưng vang lên một giọng nói trẻ con.
"Bố, ôm con."
Quay đầu lại, anh ta nhận ra vợ mình đã đi ra từ lúc nào, đứng ở cửa ôm con, nụ cười ôn hòa.
"Ngoan, bố đang làm việc. Chờ bố xong việc sẽ bế con."
Anh ta cúi đầu đeo găng tay vào, rồi nói: "Hai người vào nhanh đi, không lạnh cóng bây giờ."
"Trời không lạnh, mặc nhiều mà.”
“Vậy được.” Lý Dịch Trạch cười với con trai, nắm lấy tay vịn rồi đi vào giếng thang máy.
Trong lúc dùng máy hút bụi dọn dẹp thiết bị, vẫn nghe thấy tiếng vợ và con trai nói chuyện.
"Bố, đi thôi, đi thôi..."
"Bố đang làm việc mà, chúng ta không đi, chúng ta ở đây đợi bố."
"Tại sao."
“Bởi vì con còn nhỏ, không thể làm việc. Chúng ta đợi một lát, đun nước cho bố uống.”
“Nước, uống bố.”
“Không phải uống bố, mà là lấy nước cho bố uống, nói lại đi con.”
“Uống nước đi bố, nói lại đi.”
Nghe giọng nói non nớt của con trai, lần đầu tiên Lý Dịch Trạch cảm thấy giếng thang máy cũng không tối tăm như vậy, thậm chí còn mím môi muốn cười.
“Ôi chao, nước sôi rồi.”
Giọng nói của vợ dần dần cách xa.
“Con trai, con đợi ở đây một lát, đừng chạy lung tung, mẹ đi rót nước cho bố.”
Nhưng không hiểu sao giọng con trai càng lúc càng gần.
“Đưa nước cho bố.”
“Giày giày!”
Từ tiếng kêu này, có thứ gì đó rơi sượt qua cánh tay Lý Dịch Trạch.
Ngẩng đầu lên mới phát hiện, không biết từ lúc nào, con trai đã đi đến bên cạnh thang máy, thậm chí còn gạt biển báo nguy hiểm trước thang máy sang một bên!
Bé duỗi tay định bước vào thang máy, tóm lấy chiếc dép vừa mới rơi ra.
“Tiểu Đông, quay lại!”
Nhưng có lẽ nếu khi đó anh không kêu lên thì sẽ tốt hơn. Sau một tiếng hô này, đứa trẻ nhìn thấy mặt anh, liền giang hai tay nhào xuống, đòi bố ôm.
Đó là cảnh tượng mà anh đã thấy vô số lần sau khi tan làm trở về nhà.
"Bố ôm..."
“Tiểu Đông hôm nay có ngoan không.”
Chỉ có điều lần này, anh không thể đón lấy con.
Mặc dù tốc độ phản ứng của anh không hề chậm, nhưng vẫn bắt hụt và chỉ tóm được món đồ chơi nhồi bông trong tay đứa trẻ.
Gấu xám, một cái chân bị anh nắm chặt trong lòng bàn tay.
Cả người anh run rẩy, cơ thịt căng thẳng đau nhức.
Nhìn chằm chằm vào bóng tối không đáy bên dưới, nhất thời không thể định thần lại được.

[SÊ-RI NGUY HIỂM RÌNH RẬP]
THANG MÁY KINH HOÀNG (phần 9)
Tác giả: Trang Tiểu Bạch
Dịch: Khắp xó xỉnhh
- --------
Anh ta thậm chí còn không nhớ mình đã ra khỏi giếng thang máy bằng cách nào.
Người vợ gục xuống khóc lớn, la hét và chửi bới, đá anh, cào anh, trách móc anh, móng tay cào trên người, vết máu khắp mặt và cổ.
Anh ta vẫn không nói lời nào, cũng không chống cự, như thể đã chết.
Sau đó rất nhiều người tới nhà, an ủi hay là gì, anh ta cũng không nhớ nổi.
Một tuần sau, người quản lí đến, mang theo một túi lớn trái cây và thực phẩm bổ sung, giọng điệu ân cần, lặp lại lời chia buồn nhiều lần.
Anh ta cúi đầu, không trả lời, chỉ nhìn chằm chằm vào đôi giày bóng loáng của người quản lý.
Trước khi đi, người quản lí lấy ra một phong bì và đặt trên bàn cà phê.
Khá dày.
"Tiểu Lý à, cậu mất con, hiện tại rất đau khổ, chúng tôi đều hiểu điều đó, nhưng cậu không thể trách ai khác được. Bảo dưỡng vào ngày 15, mỗi tháng hai lần. Cậu lại nhất định phải đổi đến ngày 10, mỗi tháng ba lần. Lúc đó tôi cũng đã ngăn cản, mà cậu không nghe lời. "
Lý Dịch Trạch ngẩng đầu nhớ rõ ngày đó, khi anh ta đề xuất bảo trì ba lần một tháng, quản lý khen ngợi anh ta gương mẫu và có năng lực, còn nói quy trình này nên được báo lên trụ sở chính, để phổ biến rộng rãi hơn.
Nhưng những lời người quản lý vừa nói trước mặt anh ta, như thể anh ta bị mất trí nhớ.
"Cho nên chuyện này ấy mà, không nên làm quá lên. Một khi lớn chuyện, sẽ liên quan đến việc cẩu thả, vi phạm quy định, không làm tròn bổn phận, thậm chí đến lúc đó ngay cả công việc cậu cũng không giữ nổi. Đây là 10.000 tệ, cậu cầm đi. Anh cho cậu nghỉ thêm vài ngày nữa, cậu đưa em dâu ra ngoài chơi cho thoải mái. Dù sao cô cậu vẫn còn trẻ, nên lại sẽ có con thôi. Sau khi cậu trở lại, tiền lương cũng có thể tăng lên một chút.”
Lý Dịch Trạch không lên tiếng.
Anh ta nắm lấy phong bì, ném thẳng ra ngoài cửa, cùng với trái cây và thuốc bổ cũng theo ra luôn.
Cánh cửa “ầm” một tiếng đóng sầm lại.
Thiếu chút nữa là đã cho hắn một cái tát vào mặt.
Người quản lý đen mặt, nhổ nước bọt xuống đất, "Cho ít mặt mũi mà không biết xấu hổ!"
Để cắt giảm chi phí, hắn yêu cầu một mình Lý Dịch Trạch phụ trách kiểm tra thang máy cho hơn chục tòa nhà. Hơn nữa vì th*m nh*ng, hắn đã khai man về Đơn mua hàng, sử dụng số tiền vốn dùng để mua lưới bảo vệ để mua giày mới cho con trai.
Vì vậy, chuyện này không thể làm lớn lên, nếu không hắn coi như xong.
Con đường này không được, hắn chỉ có thể nghĩ cách khác.
Cũng may, mặt bằng cửa hàng mà vợ Lý Dịch Trạch thuê để mở siêu thị thuộc về em vợ hắn.
Vào ngày thứ ba sau khi cử người đến thảo luận về việc tăng tiền thuê nhà, Lý Dịch Trạch đã quay lại làm việc.
Chuyện này cũng bị ép xuống.
Hắn thở phào nhẹ nhõm.
Trong thời gian đó, có rất nhiều tin đồn, ý kiến trái chiều, có người cho rằng vợ Lý Dịch Trạch dùng đơn ly dị uy h**p anh ta, cũng có người nói bị ép đến đường cùng, suýt chút nữa thì nhảy lầu.
Nhưng hắn không lo lắng chút nào.
Đối với những tin đồn, chỉ cần người trong cuộc không lên tiếng thì dù rắc rối có nổ ra thì cũng sẽ tiêu tan.
Còn những ảnh hưởng khác, hắn thậm chí còn không thèm để ý đến. Dù sao thì vấn đề gia đình của một nhân viên bảo trì thực sự không liên quan gì đến hắn.
Cuối cùng, người dì lại thở dài thườn thượt.
"Tiểu Lý là người tốt, nhưng cuộc sống của nó khó khăn quá. Sau vụ tai nạn, con người cậu ấy thay đổi, trở nên ít nói hơn trước."
Tân Du xúc động, “Ông chủ này sao lại trơ trẽn đến thế, có phải là người không vậy?”
Mà tôi thì tâm tình phức tạp ngồi tại chỗ, không biết phải nói gì.
Từ câu chuyện này, không khó để đoán ra mục đích gây ra sự cố thang máy của anh ta.
Thật ra là anh ta muốn tự sát.
Thang máy rơi trực tiếp là một sự cố hư hỏng nặng, cũng sẽ gây ra tâm lý hoang mang, bất mãn cho một bộ phận không nhỏ cư dân.
Ảnh hưởng xã hội như vậy nên sẽ không thể che giấu được.
Mà cái chết của nhân viên bảo trì trực tiếp, nhất định kéo theo việc truy cứu trách nhiệm lên trên.
Mưu đồ hám lợi của người quản lí không thể dễ dàng hối cải.
Cho nên hắn không thể tránh khỏi bị điều tra thêm, nhất định sẽ không khá hơn.
Tôi hỏi: “Nếu cháu không nhầm, có phải người quản lý năm đó hiện vẫn ở tiểu khu chúng ta, phụ trách bảo trì thang máy.”
Dì suy nghĩ một lúc rồi gật đầu, “Chắc là vậy, thời gian trước còn nghe nói đã được thăng chức.”
Quả nhiên.
Hôm nay là ngày 10 tháng 2, ngày này cách đây 10 năm trước, chính là ngày Tiểu Đông qua đời.
Anh ta làm vậy để trả thù, nhưng không biết vì sao lại rơi vào vòng lặp. Anh ta không cam lòng cũng không muốn buông tha cho hắn, chỉ có thể thử hết lần này đến lần khác, lên kế hoạch trả thù cho cái chết của con trai mình.
Đầu mũi tôi ê ẩm.
Khẽ thở dài, nhưng chợt nghĩ đến một chuyện khác.
Mỗi lần chu kỳ bắt đầu, tôi và Tân Du đều quay lại cùng một mốc thời gian, đó là 3:30.
Theo lý thuyết, thời gian bắt đầu chu kỳ của Lý Dịch Trạch cũng phải giống với chúng tôi.
Nhưng khi tôi theo dõi băng giám sát, thời gian anh ta xuất hiện trong hành lang là lúc 3:45.
Nếu anh ta thật sự bắt đầu chu kỳ lúc 3:30, thì trước đó đã làm gì.
Tôi lấy điện thoại ra xem giờ, bây giờ là 3:41 mà chu kỳ vẫn chưa kết thúc, có nghĩa là chưa có ai kích hoạt lỗi.
Lý Dịch Trạch đó, hiện tại đang làm gì?
Tôi có một dự cảm mãnh liệt.
Những gì anh ta đang làm bây giờ có thể là manh mối quan trọng để thoát ra khỏi vòng lặp.
Vì vậy liền lên tiếng chào tạm biệt, “Cảm ơn dì, nhưng bây giờ chúng cháu không có nhiều thời gian, sau này có thời gian sẽ trò chuyện tiếp ạ.”
“Aizzz, được rồi, phải trách cô lôi kéo các cháu nói chuyện lâu như vậy.”
Tân Du nhận ra vẻ khẩn trương của tôi, sau khi nói lời cảm ơn, liền đuổi theo sau.
Chúng tôi hoàn hảo lên chiếc thang máy kia, đi thẳng lên tầng mười.
Lúc ra khỏi thang máy tôi cúi đầu xem giờ - 3:44.
Khi ra khỏi thang máy, tình cờ nhìn thấy Lý Dịch Trạch đẩy cửa bước ra, trên tay cầm chiếc túi ni lông đen quen thuộc.
Nhìn thấy chúng ta, anh ta vô thức lui về phía sau một bước, toàn thân căng thẳng.
Quả nhiên anh ta là người trong vòng lặp.
Bằng không sẽ không thể có thái độ như vậy khi gặp người lạ ngoài hành lang.
Tôi chắn Tân Du ở phía sau, cố gắng phớt lờ quả đấm nắm chặt của anh ta, lên tiếng khuyên nhủ: "Lý Dịch Trạch, anh muốn trả thù cho con trai mình, không ngại tự sát trên chiếc thang máy trục trặc, nhưng anh làm vậy có thực sự đáng không? Anh còn có vợ, có bố mẹ, và cả bạn bè nữa, cuộc sống của anh không nên bị hủy hoại như thế này.”
Anh ta lạnh lùng lắng nghe, mặt vô cảm.
Ngay cả khi tôi nói ra quá khứ của anh ta, cũng không khiến anh ta bất ngờ dù là một chút.
Anh ta giấu chiếc túi nilon sau lưng, mục tiêu rõ ràng đi về phía thang máy.
“Dừng lại, anh thật sự cho rằng làm như vậy có ích!”
Anh ta ngầng đầu trợn mắt nhìn tôi một cái, “Liên quan gì đến mày!”
Thái độ không tốt.
Nhưng anh ta lên tiếng, cũng có cảm xúc thăng trầm, cho thấy anh ta bắt đầu dao động.
Vì vậy, tôi cắn răng nói tiếp: "Đối phương là quản lý, hơn nữa đã nhiều năm như vậy, anh không thể sánh được các mối quan hệ và nguồn lực cảu hắn ta. Cho dù chuyện này thực sự trở nên rắc rối, hắn vẫn có thể dung tiền tìm người để đổ lỗi. Sau đó lại dùng tiền ung dụng tự tại sống tiếp. Còn anh thì chết là chết thật, anh nói xem vợ anh phải làm thế nào!”
“Cút ngay!”
Anh ta đột ngột hét lên, đấm thẳng vào bụng tôi.
Không ngờ anh ta sẽ tấn công bất ngờ như vậy.
Cú đấm quá mạnh, đau đến mức tôi thở hổn hển, da đầu tê dại.
Tôi ôm bụng ngã xuống đất.
Tân Du run lên vì sợ hãi, nhưng vẫn nhớ không thể để anh ta vào thang máy, vì vậy há miệng run rẩy ngăn cản.
“Anh không thể, không thể đi lên.”
Anh ta vươn tay định đẩy Tân Du ra.
Nhưng Tân Du dựa vào tường, dí lưng vào nút bấm thang máy.
Mắt thấy anh ta mù quáng định vung nắm đấm.
Tôi vội vàng bò đến kéo lấy một chân anh ta.
Tân Du tránh thoát một quyền kia, nhìn tôi ngây người.
Nhưng tôi cũng hoàn toàn chọc giận anh ta.
Những cú đấm tựa như hạt mưa rơi xuống, tôi cắn răng co quắp thành một đống.
“Dừng lại, dừng tay lại!”
Tôi chịu đựng không kêu đau, nhưng Tân Du suýt nữa thì bật khóc.
Cô đi tới kéo cánh tay người kia, nhưng thật lâu vẫn không kéo được, "Tôi để anh lên thang máy! Để anh lên thang máy được chưa!"
Quá đau, đau đến nỗi đầu óc trống rỗng.
Đến nỗi cuối cùng khi Lý Dịch Trạch dừng lại để bấm thang máy, tôi thậm chí còn không thay đổi tư thế, chỉ nằm trên mặt đất không muốn nhúc nhích.
Chợt nhớ đến tiệm massage Thái mà tôi đã đến với mẹ trước đây.
Mỗi lần ấn vào, mẹ đau đến mức không muốn cử động.
Hì hì, nghĩ lại bây giờ cảm giác bị đánh với cảm giác đó cũng thật giống nhau?
Tân Du hỏi tôi: “Anh không sao chứ.”
Tôi lắc đầu, hỏi ngược lại, “Cậu đi massage kiểu Thái bao giờ chưa?”
Cô ngẩn ra một lúc rồi mới lắc đầu, “Chưa.”
“Vậy thì... sau này tôi sẽ đưa cậu đi. ”
Những lời này vừa được thốt ra, tôi mới nhận ra, nói như vậy giống như ước hẹn.
Đang định giải thích.
Thì thấy cô ấy gật đầu một cái nói: “Được.”
Vậy thì… tất nhiên là tôi cũng ok mà.
Khuôn mặt nóng bừng, tôi bật dậy khỏi mặt đất.
Nhưng nhất thời cứng họng, không biết phải nói gì.
Lúc này cô ấy mới quay mặt đi trước, ho một tiếng rồi hỏi: “Nhân tiện, vừa rồi anh có ngửi thấy mùi gì trên người người đó không?”
Lúc này tôi mới hoàn hồn lại, “Mùi gì?”
Mới vừa rồi đi đánh liên hoàn, nên không có để ý thấy.
Cô nghiêng đầu nhớ lại, "Hơi giống... khí gas. Lúc anh ta mở cửa đi ra, thì mùi rất nồng. "
Khí ga?
Tôi cau mày, xem lại từng chi tiết liên quan đến Lý Dịch Trạch.
Trước đây.
Sự cố thang máy có thể kích hoạt khi thang máy đi qua tầng 20, bất kể khi đó có ở trong thang máy hay không.
Điều đó có nghĩa là sự cố đã được thiết lập trước và không cần thực hiện thêm thao tác nào nữa.
Nhưng nếu như vậy.
Dưới tình huống biết chắc tôi và Tân Du sẽ chặn anh ta, tại sao anh ta không vào thang máy càng sớm càng tốt để kích hoạt sự cố.
Thay vào đó, lại phải đợi cho đến khi chúng tôi tìm ra và đi lên rồi mới đẩy cửa ra ngoài?
Theo lẽ thường, anh ta không có lý do gì để làm như vậy.
Trừ khi... anh ta ở nhà, còn việc khác phải làm.
Tôi quay đầu lại, cùng Tân Du đồng thời lên tiếng.
“Mau đi mở cửa.”
“Phòng 1003 có vấn đề.”
Tân Du gần như bay về phía 1003.
Cánh cửa không khóa, vặn một cái là mở ra.
Khí ga nồng nặc bốc ra.
Một người phụ nữ đầu tóc rối bù nằm gục trên sàn phòng khách, bất động.
Nhận thức muộn màng.
Cuối cùng tôi đã hiểu ra.
Tại sao khi tôi vừa nhắc đến vợ anh ta, anh ta bỗng bùng nổ và mất kiểm soát.
Tại sao rõ ràng anh ta có thể trực tiếp vào thang máy kích hoạt sự cố, nhưng lại chậm chạp không đi.
Bởi vì trong kế hoạch của anh ta không chỉ bao gồm sự ra đi của chính bản thân mình.
Còn phải dẫn vợ, chết cùng nhau.
Khi vụ tai nạn xảy ra năm đó, người vợ đã dọa ly hôn, thậm chí còn ép tự sát, nhận lấy tiền trợ cấp của người quản lý, yêu cầu anh ta tiếp tục làm việc dưới quyền của người đó.
Anh ta nhượng bộ, kìm lại.
Nhưng nỗi đau và cảm giác tội lỗi mỗi ngày một tăng lên, và cả sự căm ghét người vợ độc đoán, cáu gắt ngày đêm đi cũng khiến hận ý càng them mãnh liệt...
Cảm giác chóng mặt quen thuộc ập đến.
Một chu kỳ mới tiến tới như dự liệu.

[SÊ-RI NGUY HIỂM RÌNH RẬP]
THANG MÁY KINH HOÀNG (phần cuối)
Tác giả: Trang Tiểu Bạch
Dịch: Khắp xó xỉnhh
- --------
Lần này, tôi và Tân Du chia thành hai đường.
Cô ấy đến đồn cảnh sát để báo án, trong khi đó thì tôi sẽ lên tầng mười nghĩ cách cứu người và giữ Lý Dịch Trạch lại.
Trước khi Tân Du đưa cảnh sát đến, không thể để anh ta kích hoạt sự cố và kết thúc chu trình nữa.
“Vậy một mình anh nhớ chú ý an toàn.”
“Yên tâm.”
Tân Du bước ra khỏi cửa.
Một mình tôi lên tầng 10 bằng chiếc thang máy bình thường.
Bước chân chậm lại, đến gần số 1003.
Ghé tai sát tới.
Không có tiếng động gì.
Chỉ có thể nghe thấy tiếng tim mình đập, thình thịch thình thịch, rất rõ ràng.
Tôi hít một hơi thật sâu, nắm lấy tay nắm cửa.
Vốn nghĩ chỉ là thử vận may.
Không ngờ, chỉ hơi dùng sức một tí, cánh cửa đã thực sự mở ra.
Cửa không khóa?
Động tác tôi chậm lại, không dám phát ra tiếng động.
Cẩn thận đẩy cửa ra, nhìn vào bên trong dọc theo khe cửa.
Đồ đạc trong phòng không khác những gì đã thấy trong chu kỳ trước.
Gọn gàng, nhưng rèm cửa kéo kín vào ban ngày khiến mọi thứ trở nên mù mịt.
Người phụ nữ đang nằm trên ghế sô pha, dù già hơn nhiều so với bức ảnh trong điện thoại nhưng vẫn có thể nhận ra cô là vợ của Lý Dịch Trạch.
Lý Dịch Trạch không có trong phòng khách.
Tôi bước tới, dùng ngón tay dò thử nhân trung của chị.
May mắn thay, vẫn còn thở.
Tôi thở phào nhẹ nhõm.
Căn phòng bên phải phòng khách là phòng bếp, có tiếng bước chân trong đó. Lý Dịch Trạch chắc là ở đó.
Nhặt cây chổi trong góc tường, mò mẫm dọc theo chân tường.
Âm thanh trong bếp dần trở nên rõ ràng hơn.
Tim tôi cũng đập càng lúc càng nhanh, lòng bàn tay đổ đầy mồ hôi.
Cuối cùng cũng thấy rõ anh ta đang làm gì.
Anh ta đang bịt kín ống xả, ngay cả khe cửa cũng không bỏ qua.
Tiếng băng dính “rẹt, rẹt” vang lên chói tai.
Khi đã dùng hết cuộn băng keo, anh ta mới dừng lại, vặn chốt van ga.
“Xùy” một tiếng.
Động tác anh ta thuần thục, nhanh đến mức tôi còn chưa kịp phản ứng gì, anh ta đã làm xong mọi việc, xoay người bước ra ngoài.
Mà lúc tôi kịp tỉnh táo trở lại.
Anh ta đứng cách đó không xa, mặt không cảm xúc, nhìn thẳng vào tôi.
Rồi nhìn xung quanh một chút.
Anh ta cầm lấy con dao làm bếp trên thớt.
Tôi ngu người, lùi về sau một bước theo bản năng.
Đó là dao làm bếp, thứ đồ chơi này khác với nắm đấm, nếu đâm trúng vài nhát, e rằng sẽ phải trả giá bằng mạng sống.
Đến lúc đó nếu như chu kỳ bị phá vỡ, tôi sẽ ra đi mãi mãi.
Nhưng cũng không thể để cho anh ta đi như vậy.
Nếu không, chu kỳ tiếp theo cũng sẽ lại như vậy, và chúng tôi sẽ không bao giờ trở về được.
Dứt khoát cắn răng lên tiếng: “Lý Dịch Trạch, việc anh đang làm là vô ích thôi.”
Tôi cầm chổi bằng cả hai tay, chặn trước người đề phòng anh ta đột ngột dùng dao, rồi tiếp tục, “Lần nào cũng vậy, cho dù kế hoạch của anh có thành công, thì rồi cũng sẽ biến mất theo chu kỳ mà thôi.”
Môi anh ta mấp máy, rốt cuộc cũng mở miệng.
“Tôi biết.”
“Vậy mà anh còn…”
Tôi muốn nói lẽ ra anh ta nên từ bỏ, nhưng lại bị cắt ngang.
“Chỉ cần tôi không ngừng lặp lại, không ngừng lặp lại, rồi sẽ có một lần thành công.”
Anh ta bình tĩnh nói.
Nhưng tôi biết rõ, đằng sau câu nói này là vô số chu kỳ đã qua, bước qua kẽ hở của thời gian, giết vợ rồi nhiều lần tự tử, mới có thể dễ dàng hạ gục một con người.
Nhưng sự kiên định trong đôi mắt ấy khiến tôi cứng họng trong chốc lát.
“Nhưng anh không nên giết người.”
Anh ta không trả lời, khôi phục lại vẻ mặt không vui cũng không buồn.
“Tránh ra.”
Tôi bất động.
“Lý Dịch Trạch, người mà anh thực sự hận không phải là vợ anh hay người quản lý, đúng không?”
Anh ta không lên tiếng.
Nhưng tay phải cầm con dao làm bếp đang siết chặt.
"Trong lòng anh biết rất rõ, Tiểu Đông xảy ra chuyện là do anh. Anh đã hại chết con mình, nhưng lại vẫn tiếp tục làm việc và sống bằng tiền của người quản lý. Để bao biện cho bản thân, anh đổ hết lỗi cho người khác, đổ lỗi cho vợ anh. Trách vợ anh ép anh phải thỏa hiệp, trách quản lý là kẻ gian thương, nhưng tất cả đều là lỗi của anh. “
Tôi cũng đang đánh cược, đánh cược vào nút thắt trong lòng anh ta hơn mười năm qua.
Lòng bàn tay ướt đẫm mồ hôi, những gờ trên cây chổi đâm vào ngón tay, ngứa ngáy.
Lo lắng nhìn chằm chằm vào anh ta cho đến giây tiếp theo.
Anh ta giơ dao lên lao vào tôi, chém vào khung cửa rồi hét lên: "Im đi!"
"Đó là tai nạn! Tất cả là do cô ấy không trông con cẩn thận nên Tiểu Đông mới ngã xuống!"
Anh ta mù quáng, quên mất kế hoạch ban đầu.
Tôi né tránh một cách khó khăn, tiếp tục k*ch th*ch anh ta, “Trong lòng anh biết rõ suy cho cùng là nên trách ai.”
Dưới sự truy đuổi của anh ta, tôi nhảy qua bàn trà, mở cửa phòng ngủ, trốn sau cánh cửa.
“Tiền anh cầm, công việc anh làm. Anh đã ăn bánh bao hấp huyết chính con trai mình, còn giả vờ như bị ép buộc. Vợ anh gả cho anh, thật là mất tám đời!”
"Im mồm! Không phải tôi! Không phải tôi!”
Căn nhà cách âm không tệ, nhưng tiếng hét của anh ta vẫn vọng vào qua những kẽ hở trên cửa.
Anh ta đập cửa bình bịch vang dội, nhưng không thể làm gì được.
Tôi giữ chặt cửa, khóa trái từ bên trong.
Dưới sự k*ch th*ch có chủ ý, anh ta bị mất kiểm soát cảm xúc, chắc chắn sẽ không đi thang máy kích hoạt chu kỳ.
Cánh cửa gỗ dày và nặng, cho dù dùng dao làm bếp chém xuống, cũng phải chém tới khi thiên hoang địa lão.
Đợi đến lúc đó thì cảnh sát đã kéo tới rồi.
Tôi thở ra một hơi dài, thần kinh căng thẳng cuối cùng cũng được thả lỏng.
Ngồi sụp xuống đất dọc theo bức tường, cảm thấy sau lưng ẩm ướt rất nhiều, nhớp nháp rất khó chịu.
Nhưng tiếng đập cửa đột nhiên dừng lại.
Giật mình, tôi đứng bật dậy khỏi mặt đất.
Anh ta sẽ không vào thang máy đấy chứ, vậy coi như lại thất bại trong gang tấc, cũng không biết Tân Du đã đến đâu rồi, liệu cô ấy có thể kịp thời chạy đến hay không.
Âm thanh ngoài cửa nhỏ đến mức không thể phân biệt được.
Thời gian trôi qua từng giây từng phút.
Tôi không thể làm gì, lại không dám mở cửa, vô cùng dày vò.
Đang miên man suy nghĩ, chợt nghe thấy tiếng va chạm giòn giã.
Rất quen thuộc.
Đó là... chìa khóa!
Anh ta đi tìm chìa khóa!
Ổ khóa chuyển động, lách cách một tiếng, sau đó cảm thấy một lực rất lớn từ bên ngoài đẩy vào.
Tôi đè mạnh vào cửa, lòng lạnh ngắt.
Sớm biết thế này tôi đã không nói nhiều lời quá phận như vậy, xem ra một đời thanh danh Trang Khâm tôi đây, thật sự phải giao phó ở nơi này.
Thà bị chém cho chết thật.
Nếu như bị chém cho sống dở chết dở, biến dạng dung nhan, vậy thì đời này của tôi coi như xong.
Tôi vẫn chưa tìm được bạn gái.
Dù sao cũng là một lần chết, bố đây không thể uất ức như vậy!
Nghĩ vậy, tôi dùng chân móc cái thùng rác trên đất lại gần.
Lui về phía sau đồng thời thu chân lại.
Tất nhiên, người bên ngoài không nghĩ tới tôi sẽ đột ngột tránh đi, ngay khi cánh cửa mở ra, liền bị mất thăng bằng mà lao vào.
Tôi vớ lấy thùng rác chụp lên đầu anh ta.
Động tác trơn tru, làm liền một mạch.
Sau đó nhanh chóng rút lui, liền nghe thấy tiếng kêu thảm thiết từ trong thùng rác: “AAaaaa!!!”
Chờ đã, sao có chút quen tai?
Người nọ bỏ thùng rác xuống.
Bất ngờ lại là Tân Du – đầu đầy giấy vệ sinh.
“Trang Khâm, cái quằn què gì vậy!”
Tôi sững sờ trợn tròn mắt.
Tại sao lại là Tân Du, không phải người đập cửa là Lý Dịch Trạch sao?
Sau mới biết.
Hóa ra thời điểm Lý Dịch Trạch đang cầm dao đuổi giết tôi, Tân Du đã đến gặp cảnh sát.
Ban đầu khi Tân Du báo án thì không ai tin, mấy cảnh sát trong ca trực cho rằng vụ giết người trong mật thất và tinh thần bất thường là trò đùa của Tân Du nên họ cũng lười để ý.
Cũng may, chính người cảnh sát trẻ từng gặp, sau khi do dự vài giây thì dùng bản thân đảm bảo, yêu cầu điều động cảnh sát.
Đợi đến 1003, lần theo khe cửa không đóng chặt, nghe thấy động tĩnh bên trong, lúc đó mới biết Tân Du không nói dối.
Nhưng lúc đó, lo lắng con dao làm bếp trên tay Lý Dịch Trạch.
Để tránh làm bị thương người khác, lựa lúc khi anh ta đang lục lọi chìa khóa thì mới lặng lẽ lẻn vào, thừa dịp anh ta chưa kịp chuẩn bị, thì từ phía sau khống chế được phạm nhân.
Vì khí gas bị rò rỉ, một số cảnh sát phải ưu tiên mở cửa sổ để loại trừ nguy hiểm tiềm ẩn.
Đồng thời còn phải khống chế phạm nhân và chuyển nạn nhân đang nằm hôn mê trên sofa đi.
Do đó, nhiệm vụ mở cửa cho tôi thuộc về Tân Du.
Cô không nghĩ nhiều, đúng lúc lấy được chìa khóa thì đi tới mở cửa.
Thấy tôi không ra, vừa định lên tiếng nhắc nhở thì bị một chiếc thùng rác “đánh lén”.
Trước mắt, cô ấy đang gục mặt xuống rũ hết rác ra khỏi cơ thể, động tác rất kinh tởm và tuyệt vọng.
Tôi khô khan trấn an, “Cũng may không phải ở nhà vệ sinh, những thứ này chắc chỉ là giấy lau mũi thôi.”
“Anh, im, miệng, cho, tôi!”
“Được rồi.”
Cảnh sát tăng viện, bảo vệ hiện trường.
Ban quản lí cũng tới, chuyên viên bảo trì sửa chữa thang máy cũng tới, nhân tiện thuyết phục người xem rời đi, tránh cho lan truyền tin đồn thất thiệt.
Kết quả kiểm tra rất nhanh được công bố.
Thiết bị thang máy ở tầng 20 đã bị sửa đổi.
Kết quả là khi thang máy đi qua tầng đó sẽ phá hủy kết cấu dẫn tới bị treo lơ lửng, trực tiếp rơi xuống.
Vị chuyên viên bị dọa đến mức toát mồ hôi lạnh, trực tiếp khen Tân Du có linh cảm bén nhạy.
Thang máy bị tạm ngừng ngay tại chỗ, việc bảo trì bắt đầu.
Nạn nhân hôn mê cũng đã tỉnh lại.
Do được cứu viện kịp thời nên không có vấn đề gì nghiêm trọng nhưng sau khi biết tin chồng ra tay sát hại mình, chị vẫn suy sụp tinh thần.
Kêu khóc đòi ly dị.
Còn Lý Dịch Trạch đeo còng tay, nhìn xuống đất, mặc cho vợ nhục mạ công kích, không có phản ứng gì.
Giết người không thành công có thể phải ngồi tù.
Nhìn anh ta từ xa, tôi không thể nói rõ cảm xúc trong lòng lúc này là gì.
Thông cảm, nhưng không đồng cảm.
Một tiếng "Cảm ơn" vang lên bên tai tôi.
Giọng nói non nớt.
Tôi nhìn lên, nhưng không thấy ai nói chuyện.
Tân Du khó hiểu hỏi tôi: “Sao vậy?”
Tôi hỏi: “Vừa rồi cậu có nghe thấy tiếng cảm ơn không?”
Cô ấy lắc đầu, vẻ mặt mờ mịt, “Không, anh nghe thấy hả?”
Quỷ thần xui khiến, tôi lại đưa mắt vào trong nhà.
Thấy túi ni lông đen trên bàn trà bị mở ra, không biết là ai lấy con gấu bông màu xám ra, hướng ra cửa.
Tôi nuốt xuống những gì định nói, xoa đầu Tân Du rồi nói: “Không có gì đâu.”
Người cảnh sát trẻ đến, cảm ơn hai chúng tôi.
Sau đó, công an xử lý vụ việc theo thủ tục bình thường.
Dọn dẹp hiện trường, giải tán quần chúng, nghi phạm và người trong cuộc được đưa về đồn cảnh sát, nhân viên ghi lại lời khai của họ.
Tôi cùng Tân Du thống nhất giải thích.
Nói là vì đi nhầm tầng, thấy vợ chồng cãi vã cầm dao, nên lúc này liền đến đồn cảnh sát báo án.
Vụ việc kinh động cảnh sát, thu hút nhiều người vây xem.
Sau khi biết thang máy tiềm ẩn nguy cơ lớn như vậy, một nhóm chủ hộ đã cùng nhau yêu cầu tố cáo công ty lắp đặt thang máy.
Suýt chút nữa gây nguy hiểm cho mình, trong lúc nhất thời cả nhóm nổi giận, tỏ thái độ cứng rắn.
Những ngày sau đó cuộc sống của người quản lý kia cũng không phải là dễ dàng.
Ghi chép xong xuôi, tôi cùng Tân Du bước ra khỏi đồn cảnh sát.
Nhìn vào đồng hồ mới là 4:30.
Nhưng tôi lại cảm thấy như cách một đời.
Không khỏi cảm khái, “Một tiếng này trôi qua thật lâu.”
Tân Du nghiêng đầu nhìn tôi bật cười nói, “Được rồi, đi thôi.”
Sau đó đi thẳng đến cổng tiểu khu.
Tôi chạy theo hỏi: “Cậu đi đâu vậy?”
“Đi mua nước tương cho mẹ anh, anh hứa nhiều lần thế, chắc không quên đấy chứ.”
Tôi chết lặng.
Haizz, lần này quên thật.

