Văn án:

Tại bữa tiệc sinh nhật của Tiêu Hàn, bạn bè hỏi anh ấy mong ước gì cho tuổi 34.

Anh ta đôi mắt mơ màng vì men say, cầm ly rượu lắc nhẹ, ánh mắt xuyên qua làn rượu sóng sánh mà nhìn tôi, khóe môi nhếch lên, chậm rãi mở miệng.

“Điều ước đầu tiên của tôi là Hứa Nhan mãi mãi biến mất khỏi trước mặt tôi.”

“Điều ước thứ hai, nếu có thể, tôi nguyện đánh đổi tất cả những gì mình có để Khắc Dao quay trở về bên tôi.”

Khắc Dao – người con gái đã mất bảy năm trước, là mối tình khắc cốt ghi tâm của anh.

Còn Hứa Nhan chính là tôi – vợ của Tiêu Hàn.

Kết hôn với anh bảy năm, nhưng trong lòng anh vẫn chỉ có Khắc Dao.

Tôi thậm chí còn chẳng bước nổi vào cánh cửa trái tim anh.

Khoảnh khắc ấy, tôi bỗng thấy mệt mỏi vô cùng.

“Được, vậy thì như anh mong muốn!”

Tôi nhìn anh, nở nụ cười nhạt, nhưng nước mắt đã long lanh.

Tôi ngửa đầu uống cạn ly rượu trong tay.

Rời khỏi quán bar, tôi đứng dưới bầu trời đêm u tối, gọi hệ thống ra.

“Hệ thống, đưa tôi quay lại bảy năm trước đi. Tôi sẵn sàng đánh đổi toàn bộ điểm tích lũy.”

---
Tại bữa tiệc sinh nhật của Tiêu Hàn, bạn bè hỏi anh ấy mong ước gì cho tuổi 34.

Anh ta đôi mắt mơ màng vì men say, cầm ly rượu lắc nhẹ, ánh mắt xuyên qua làn rượu sóng sánh mà nhìn tôi, khóe môi nhếch lên, chậm rãi mở miệng.

“Điều ước đầu tiên của tôi là Hứa Nhan mãi mãi biến mất khỏi trước mặt tôi.”

“Điều ước thứ hai, nếu có thể, tôi nguyện đánh đổi tất cả những gì mình có để Khắc Dao quay trở về bên tôi.”

Khắc Dao – người con gái đã mất bảy năm trước, là mối tình khắc cốt ghi tâm của anh.

Còn Hứa Nhan chính là tôi – vợ của Tiêu Hàn.

Kết hôn với anh bảy năm, nhưng trong lòng anh vẫn chỉ có Khắc Dao.

Tôi thậm chí còn chẳng bước nổi vào cánh cửa trái tim anh.

Khoảnh khắc ấy, tôi bỗng thấy mệt mỏi vô cùng.

“Được, vậy thì như anh mong muốn!”

Tôi nhìn anh, nở nụ cười nhạt, nhưng nước mắt đã long lanh.

Tôi ngửa đầu uống cạn ly rượu trong tay.

Rời khỏi quán bar, tôi đứng dưới bầu trời đêm u tối, gọi hệ thống ra.

“Hệ thống, đưa tôi quay lại bảy năm trước đi. Tôi sẵn sàng đánh đổi toàn bộ điểm tích lũy.”

“Ký chủ, lỗi BUG đã được sửa chữa. Nếu tiêu hao điểm, cô sẽ mất cơ hội trở về nhà, chỉ có thể mãi mãi ở lại thế giới nhỏ này để bắt đầu lại từ đầu.”

Tám năm trước, tôi bị hệ thống kéo vào thế giới này, mạo hiểm hàng chục năm làm nhiệm vụ với nguy cơ bị xóa sổ bất cứ lúc nào, cuối cùng mới tích góp đủ điểm để quay về nhà.

Nhưng trên đường trở về, hệ thống xảy ra lỗi. Tôi vô tình bị ném vào thế giới này, nhập vào thân xác của Hứa Nhan – người vừa đột tử.

Ở đây, tôi đã gặp Tiêu Hàn.

Tôi động lòng. Một tình yêu không thể kìm nén mà bùng lên dữ dội.

Vì anh, tôi như một cô gái ngây thơ mới biết yêu, dũng cảm và cuồng nhiệt theo đuổi anh.

Vì anh, tôi bất chấp tất cả, toàn tâm toàn ý đối tốt với anh và gia đình anh.

Cuối cùng, vào một ngày của bảy năm trước, tôi đã đạt được điều mình mong muốn – trở thành vợ của Tiêu Hàn.

Tôi từng nghĩ, chỉ cần mình chân thành, dù trái tim anh có lạnh lẽo đến đâu, sớm muộn gì cũng sẽ có ngày tôi sưởi ấm được nó.

Nhưng tôi sai rồi.

Dù tôi cố gắng thế nào, tôi vẫn chưa bao giờ bước vào thế giới của anh.

Bảy năm trôi qua, từ lạnh nhạt, anh dần dần trở nên căm ghét tôi.

Bao nhiêu lần tuyệt vọng và giãy giụa, tôi từng cầu xin hệ thống giúp đỡ.

Nhưng thế giới này không thuộc phạm vi quản lý của nó, hệ thống không thể làm gì cho tôi.

Cuối cùng, sau vô số lần vùng vẫy, tôi cũng hiểu ra thực tế.

Tôi mệt mỏi rồi.

Tôi quyết định trả tự do cho anh, cũng là để giải thoát cho chính mình.

“Không sao cả, dù có hậu quả gì, tôi cũng chấp nhận.”

Tôi bình tĩnh, kiên định trả lời hệ thống.

Đây là cái giá mà tôi đáng phải trả.

Huống hồ, tất cả cũng là do tôi cố chấp, khiến anh không kịp nhìn Khắc Dao lần cuối trước khi cô ấy qua đời.

Vậy nên, tôi nhất định phải quay lại quá khứ, sửa chữa lỗi lầm của chính mình.

Tuyệt đối không để tình yêu của mình trở thành sự đau khổ của người khác nữa.

“Được rồi, ký chủ, có muốn kích hoạt đường hầm thời gian ngay bây giờ không?”

“Kích hoạt ngay đi.”

“Xác nhận tiêu hao toàn bộ điểm, đường hầm thời gian sẽ mở trong giây lát.”

Một luồng sáng trắng xuất hiện trên đỉnh đầu tôi.

Trước khi rời đi, tôi lờ mờ nhìn thấy Tiêu Hàn lao ra khỏi quán bar, vẻ mặt hoảng hốt chạy về phía tôi.

Hừm… chắc chỉ là ảo giác thôi nhỉ?

Trở lại quá khứ

Khi mở mắt ra lần nữa, tôi đã quay về bảy năm trước – ngày tôi ép Tiêu Hàn cưới mình.

“Hứa Nhan, chỉ cần tôi ký vào thỏa thuận này, cô sẽ lập tức để bà tôi được phẫu thuật đúng không?”

Giọng nói của Tiêu Hàn vang lên, trầm thấp và đầy nhẫn nhịn.

Tôi giật mình hoàn hồn.

Khi nhìn thấy Tiêu Hàn run rẩy đặt bút ký vào thỏa thuận kết hôn, tôi nhanh chóng giật lại hai tờ giấy trong tay anh.

“Tiêu Hàn, anh không cần ký. Tôi sẽ lập tức sắp xếp ca phẫu thuật. Bây giờ, ngay lập tức đi ra sân bay, tìm Khắc Dao về.”

Kiếp trước, tôi đã dựa vào việc mình là một chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực thần kinh não bộ.

Lợi dụng ca phẫu thuật của bà nội anh để ép anh ký vào bản thỏa thuận kết hôn, buộc anh phải lấy tôi.

Nghe tôi nhắc đến Khắc Dao, ánh mắt Tiêu Hàn lập tức tối sầm lại, lạnh lùng nhìn tôi đầy căm ghét.

“Hứa Nhan, cô lại muốn giở trò gì nữa?”

“Tôi đã đồng ý cưới cô rồi, vậy cô còn muốn gì nữa?”

“Tôi không có giở trò gì cả, Tiêu Hàn, anh tin tôi đi. Tôi chắc chắn sẽ thực hiện ca phẫu thuật cho bà.”

“Nhưng bây giờ anh phải đi tìm Khắc Dao ngay, nếu không, anh sẽ hối hận cả đời đấy!”

Tôi vừa nói vừa kéo đẩy anh ra ngoài, giọng nói run rẩy không thể kiểm soát.

Kiếp trước, Khắc Dao đã kịp lên chuyến bay đến nước M.

Nhưng năm tiếng sau khi cất cánh, chuyến bay đó gặp tai nạn, không một ai sống sót.

Hôm đó, nếu tôi không ép Tiêu Hàn đến bệnh viện ký vào bản thỏa thuận kết hôn, anh đã có mặt ở sân bay rồi.

Lúc đó, anh hoàn toàn có thể giữ Khắc Dao lại, giúp cô ấy tránh khỏi tai nạn đó.

Chính vì vậy, không thể đi sân bay gặp Khắc Dao đã trở thành nỗi tiếc nuối lớn nhất trong đời anh.

Cũng chính vì vậy mà sau này, anh ngày càng hận tôi hơn.

Tôi thừa nhận rằng, tôi vẫn còn yêu anh.

Nhưng tôi không muốn rời khỏi thế giới này với sự căm ghét của anh dành cho mình.

Lần này, tôi sẽ không để ai phải hối tiếc nữa.

Chuyến bay của Khắc Dao chỉ còn chưa đầy hai tiếng nữa sẽ cất cánh.

Từ bệnh viện đến sân bay ít nhất cũng mất một tiếng rưỡi.

Nếu anh còn không đi, sẽ không kịp nữa.

Tôi gần như sắp khóc.

Thế nhưng, Tiêu Hàn vẫn nghĩ tôi đang giở trò.

“Hứa Nhan, coi như tôi xin cô, bệnh của bà nội không thể chậm trễ nữa. Cô hãy phẫu thuật cho bà trước được không?”

“Tôi hứa, sau này sẽ không liên lạc với Khắc Dao nữa.”

“Tôi sẽ cố gắng yêu cô, sẽ toàn tâm toàn ý bên cô, có được không?”

Bây giờ, Tiêu Hàn vẫn chỉ là một chàng trai mới tốt nghiệp đại học, một doanh nhân khởi nghiệp chưa có gì trong tay.

Anh không đủ sức chống lại tôi – một bác sĩ thiên tài có tiếng tăm lẫy lừng.

Kiếp trước, anh đã bị tôi ép buộc từ bỏ Khắc Dao trong đau khổ.

Còn bây giờ, đối mặt với “thủ đoạn mới” của tôi, ngoài đau đớn, anh còn bất lực.

Lúc này, tôi mới nhận ra, bản thân mình đã từng đê hèn và ích kỷ đến nhường nào.

Nhìn Tiêu Hàn đau khổ, trái tim tôi như bị ai bóp nghẹt.

Sự hối hận và tự trách gần như nhấn chìm tôi.

Tôi không thể để Tiêu Hàn lặp lại tiếc nuối kiếp trước nữa.

Tôi lau nước mắt đang rơi.

Ngay trước mặt anh, tôi xé nát bản thỏa thuận kết hôn.

“Tiêu Hàn, chưa đầy hai tiếng nữa máy bay của Khắc Dao sẽ cất cánh.”

“Nếu bây giờ anh không đi, cả đời này anh sẽ hối hận!”

Tiêu Hàn nhìn những mảnh giấy rơi đầy trên sàn, đau khổ vò rối tóc.

“Hứa Nhan, em biết rõ anh không thể bỏ mặc bà nội mà… Đừng thử thách anh nữa, được không?”

Sự cố chấp của anh khiến tôi cũng có chút bất lực.

Tôi chống nạnh, dùng lực ấn vào huyệt thái dương.

Hít một hơi thật sâu, tôi quay lưng về phía anh, nói lời cuối cùng.

“Tiêu Hàn, tình yêu của anh, tôi không cần nữa. Nếu không muốn hối hận, thì lập tức đến sân bay, ngăn Khắc Dao lại, đừng để cô ấy lên chuyến bay đó.”

Tôi rất muốn nói cho anh biết chuyến bay đó sẽ gặp sự cố.

Nhưng tôi hiểu, chẳng ai tin điều đó cả.

Thậm chí, có khi anh còn càng chắc chắn rằng tôi đang giở trò.

Tôi đã làm hết những gì có thể.

Phần còn lại, phải phụ thuộc vào chính anh.

Không để Tiêu Hàn có cơ hội tiếp tục dây dưa, tôi xoay người, dứt khoát ra lệnh cho trợ lý.

“Bệnh nhân giường 28, Vương Quế Hương, đa u mạch máu thể hang trong não. Thông báo phòng phẫu thuật ngay lập tức, một tiếng nữa tiến hành phẫu thuật cắt bỏ khối u.”

Tình trạng của bà nội Tiêu Hàn khá phức tạp. Kiếp trước, tôi mất trọn mười tiếng để hoàn thành ca phẫu thuật này.

Lúc đó, khi bước ra khỏi phòng mổ, tôi kiệt sức đến mức đôi chân run lẩy bẩy.

Nhưng lần này, nhờ kinh nghiệm từ kiếp trước, mọi thứ diễn ra suôn sẻ hơn rất nhiều.

Chỉ mất khoảng tám tiếng, tôi đã hoàn thành xong ca phẫu thuật trước dự kiến.

Khi bước ra khỏi phòng mổ với cơ thể rã rời, ngẩng đầu lên, tôi liền nhìn thấy Tiêu Hàn đang đứng ngoài hành lang, bên cạnh là Khắc Dao.

Cuối cùng, anh vẫn đến sân bay.

Tôi thở phào nhẹ nhõm.

“Bà nội tôi thế nào rồi?”

Tiêu Hàn tiến đến hỏi tôi.

Tôi chỉ khẽ gật đầu với Khắc Dao, giữ thái độ xa cách với Tiêu Hàn.

“Ca phẫu thuật rất thành công. Chăm sóc tốt, một tuần nữa tình trạng ổn định là có thể xuất viện.”

Tôi thực sự rất mệt, cũng không muốn đối mặt với sự thân mật của hai người họ.

Sau khi dặn dò trợ lý xử lý nốt công việc, tôi xoay người rời đi.

Có lẽ do việc xuyên không ảnh hưởng đến thể chất, dù trước nay sức khỏe tôi luôn rất tốt, nhưng đi chưa được bao xa, trước mắt tôi bỗng tối sầm lại, cơ thể mất kiểm soát ngã xuống đất.

“Đúng là cái tên Tiêu Hàn vô ơn bạc nghĩa!”

“Trước phẫu thuật thì khóc lóc cầu xin bác sĩ Hứa giúp đỡ.”

“Bây giờ bà nội anh ta mổ xong rồi, liền qua cầu rút ván ngay lập tức!”

“Rõ ràng anh ta biết bác sĩ Hứa đã mệt đến mức ngất đi vì ca phẫu thuật, vậy mà chẳng hề quan tâm, thậm chí một câu cảm ơn cũng không có.”

Khi tỉnh lại, nghe y tá và trợ lý đang bức xúc thay mình, trong lòng tôi không khỏi có chút chua xót.

Hóa ra, tôi thực sự đáng ghét đến vậy.

Đến một lời cảm ơn từ anh, tôi cũng không xứng đáng có được.

“Trí Minh, tôi hơi đói, giúp tôi mua chút gì ăn đi.”

Tôi ngồi dậy trên giường, cắt ngang cuộc trò chuyện của họ.

Trợ lý rời đi, y tá nhỏ bên cạnh rót nước cho tôi, nhưng vẫn nhịn không được mà tiếp tục than phiền.

Tôi khẽ cười bất lực.

“Tiểu Hòa, cứu người vốn là trách nhiệm của tôi. Chúng ta chỉ cần làm tốt bổn phận của mình, không cần để tâm người khác nghĩ gì hay làm gì.”

“Huống hồ, bà nội Tiêu Hàn vừa mới phẫu thuật xong, chắc chắn anh ta cũng bận bịu lo lắng. Em đừng bới móc những chuyện không đáng nữa.”

Tôi không phải kiểu người vì yêu sinh hận, cũng không phải kiểu không làm người yêu được thì quay ra nói xấu sau lưng.

Đó không phải phong cách của tôi.

Hơn nữa, tôi đã buông bỏ rồi.

Nhưng y tá nhỏ lại không đồng tình.

“Bận gì mà bận? Bà nội anh ta vẫn đang nằm trong ICU theo dõi, căn bản không cần anh ta phải túc trực bên cạnh.”

“Tôi thấy rõ ràng là anh ta bận rộn yêu đương với người khác thì có!”

“Bác sĩ Hứa, chị nói xem, anh ta sao có thể làm như vậy? Rõ ràng biết chị có tình cảm với anh ta, vậy mà vẫn ngang nhiên dẫn người phụ nữ khác đến đây…”

“Khắc Dao là bạn gái chính thức của tôi. Tôi mang cô ấy đến đây thì có gì không đúng?”

Giọng nói đột ngột vang lên từ cửa khiến y tá nhỏ giật mình, tôi cũng sững người.

Nhìn thấy Khắc Dao mắt đỏ hoe đứng ở cửa cùng với Tiêu Hàn vẻ mặt u ám, y tá tuy có chút lúng túng nhưng vẫn cứng giọng đáp trả.

“Vậy anh nhớ giữ chặt cô bạn gái chính thức của mình nhé. Đừng để đến khi cô ta bỏ anh theo người khác rồi, anh lại quay về tìm bác sĩ Hứa của chúng tôi!”

“Cô…!”

“Vị y tá này, làm ơn chú ý lời nói của cô. Bịa đặt vu khống là phải chịu trách nhiệm trước pháp luật đấy.”

Khắc Dao giành lời trước Tiêu Hàn, tức giận cảnh cáo y tá rồi quay sang nhìn tôi.

“Và cả cô nữa, Hứa Nhan. Tôi biết cô thích A Hàn, nhưng cô không thể cứ để người khác bịa chuyện xúc phạm tôi như vậy được.”

“Tình cảm vốn dĩ không thể cưỡng cầu. A Hàn không yêu cô, dù cô có dùng bao nhiêu thủ đoạn, giở bao nhiêu trò cũng vô ích.”

“Không phải của cô thì mãi mãi không phải của cô. Cách làm của cô chỉ khiến A Hàn càng ngày càng chán ghét cô hơn mà thôi.”


Kiếp trước, tôi thực ra không tiếp xúc nhiều với Khắc Dao.

Ban đầu, tôi thậm chí còn không biết cô ấy tồn tại.

Chưa từng nghe nói Tiêu Hàn có bạn gái.

Mãi đến khi quen anh gần một năm, Khắc Dao mới xuất hiện.

Nghe nói họ đã ở bên nhau từ thời đại học, nhưng vì bố mẹ Khắc Dao phản đối nên bị buộc phải chia xa.

Giờ đây, cuối cùng cô ấy cũng thuyết phục được gia đình.

Họ lại có thể quay về bên nhau.

Sau khi biết chuyện này, tôi đã lén đi gặp Khắc Dao.

Ngay từ cái nhìn đầu tiên, tôi đã không thể có thiện cảm với cô ấy.

Không phải vì cô ấy là tình địch của tôi.

Mà là vì tôi đã gặp quá nhiều người ở những thế giới khác nhau, trực giác mách bảo tôi rằng, tình cảm của cô ấy dành cho Tiêu Hàn không hề sâu đậm như vẻ bề ngoài.

Vì thế, tôi không từ bỏ tình cảm của mình với Tiêu Hàn.

Sau này, khi biết tôi tồn tại, Khắc Dao đã chủ động tìm đến tôi.

Cô ấy rất tự tin, chỉ lạnh nhạt nói một câu.

“Tôi và Tiêu Hàn ở bên nhau từ khi tốt nghiệp cấp ba. Anh ấy từng nói cả đời này chỉ yêu một mình tôi. Cô đừng phí công vô ích nữa.”

Lúc đó, tôi cũng rất kiêu ngạo.

Tôi tự thấy mình xinh đẹp, tài giỏi, sự nghiệp thành công, nên tôi tin rằng chỉ cần mình cố gắng, đối xử tốt với Tiêu Hàn, sớm muộn gì anh cũng sẽ bị tôi chinh phục.

Chính vì vậy, tôi đã dành tất cả tâm tư cho Tiêu Hàn.

Trước ngày hôm nay, tôi thực sự chưa từng làm điều gì quá đáng.

Có thể nói, ép Tiêu Hàn kết hôn bằng cách lấy ca phẫu thuật của bà nội làm điều kiện, là chuyện tồi tệ duy nhất tôi từng làm.

Cũng là điều mà tôi hối hận nhất.

Vậy nên, khi nghe Khắc Dao vu khống, tôi không nhịn được bật cười.

“Cô Khắc, vậy cô thử nói xem, tôi đã dùng thủ đoạn gì?”

“Đủ rồi, Hứa Nhan. Cô có bất mãn gì thì cứ nhằm vào tôi.”

“Nhưng tôi không muốn nghe thêm bất cứ lời bịa đặt nào về Khắc Dao từ miệng cô nữa.”

Tiêu Hàn ném cho tôi một ánh mắt chán ghét, rồi quay người kéo Khắc Dao rời đi.

Y tá nhỏ tức giận giậm chân.

“Bác sĩ Hứa, cái tên Tiêu Hàn đó quá đáng thật sự!”

“Tôi chỉ có ý tốt nhắc nhở anh ta đừng để bị cắm sừng mà không biết. Anh ta không cảm kích thì thôi, lại còn trút giận lên chị?”

Tôi chỉ coi lời cô ấy là sự bức xúc thay tôi, không để trong lòng.

“Được rồi, Tiểu Hòa, tôi biết em tốt với tôi.”

“Nhưng sau này đừng nói những lời như vừa rồi nữa.”

“Tôi đã quyết định không thích Tiêu Hàn nữa. Từ nay về sau, tôi và anh ta chỉ là bác sĩ và người nhà bệnh nhân mà thôi.”

Y tá nhỏ lập tức nắm lấy tay tôi, đầy thương xót.

“Được, vậy thì chúng ta không thích anh ta nữa!”

“Cái tên đàn ông mù mắt, mù luôn cả tim đó, hoàn toàn không xứng để bác sĩ Hứa của chúng ta dành hết lòng hết dạ!”

Tôi bật cười, nhẹ nhàng nắm lấy tay cô ấy, gật đầu thật mạnh.

“Ừ, anh ta không xứng đáng.”

“Bác sĩ Hứa của chúng ta tài giỏi như vậy, nhất định sẽ tìm được một người đàn ông tốt hơn anh ta gấp trăm lần!”

“Ừ.”

“Để em lập tức huy động hết quan hệ, tìm tất cả những chàng trai ưu tú nhất trong thành phố cho chị, chọn ra một người xuất sắc nhất, chọc tức cái tên Tiêu Hàn đó đến phát điên luôn!”

Tôi không nhịn được bật cười.

“Thôi nào, đừng làm loạn nữa. Sắp tới tôi sẽ rời khỏi nơi này rồi.”

Huống hồ, nếu tôi thực sự quen ai đó, chắc Tiêu Hàn cũng chỉ vỗ tay hoan hô thôi, chứ làm gì có chuyện tức giận.

“Gì cơ? Bác sĩ Hứa, chị sắp đi sao? Đi đâu? Bao lâu mới quay lại?”

Y tá nhỏ kinh ngạc nhìn tôi.

Tôi khẽ nghiêng đầu, nhìn ra ngoài cửa sổ.

“Tôi à… sẽ đến một thế giới không hề có Tiêu Hàn.”

Sinh nhật của Tiêu Hàn, điều ước đầu tiên của anh là Khắc Dao trở lại bên anh.

Tôi đã giúp anh thực hiện điều đó.

Vậy thì điều ước thứ hai, tôi cũng không thể để anh thất vọng.

Hệ thống đã bắt đầu duyệt lại nhiệm vụ mới.

Khi nhiệm vụ được phê duyệt, tôi sẽ đến một thế giới khác.

Từ nay về sau, tôi sẽ hoàn toàn biến mất khỏi thế giới của anh.

Bà nội Tiêu Hàn được theo dõi trong ICU một đêm, sáng hôm sau được chuyển sang phòng bệnh thường.

Bà thực ra khá hài lòng về tôi.

Bà không thích Khắc Dao.

Vì vậy, bà rất muốn tác hợp tôi với Tiêu Hàn.

Nhưng chuyện tình cảm vốn không thể cưỡng ép.

Dù sao Tiêu Hàn cũng là cháu trai duy nhất của bà, bà không muốn làm khó anh quá mức.

Bà có lẽ cũng đã nghe nói về những chuyện xảy ra trong hai ngày qua.

Vì vậy, khi tôi vào thăm, bà chỉ nắm lấy tay tôi, liên tục thở dài.

“Tiểu Nhan à, bà biết con là một đứa trẻ tốt, nhưng tình cảm không thể miễn cưỡng được.”

“Thằng nhóc đó không có phúc, con đừng tốn thời gian vì nó nữa.”

“Bà thật lòng mong con hạnh phúc. Con nên tìm một người yêu con thật lòng, toàn tâm toàn ý với con.”

Tôi thoáng nhìn thấy bóng dáng ngoài cửa, siết chặt tay bà, mỉm cười, gật đầu thật dứt khoát.

“Bà yên tâm, con đã buông bỏ rồi. Sau này sẽ không bám lấy Tiêu Hàn nữa.”

“Con tin rằng, rồi sẽ có một người yêu con thật lòng, chăm sóc con cả đời.”

“Con cũng thật lòng mong Tiêu Hàn có thể hạnh phúc. Còn con, nhất định sẽ tìm thấy hạnh phúc của riêng mình.”

Rời khỏi phòng bệnh.

Nhìn thấy Tiêu Hàn đang tựa lưng vào tường ngoài cửa, tôi chỉ nhàn nhạt gật đầu chào anh, sau đó xoay người rời đi.

“Hứa Nhan.”

Tiếng anh gọi vọng đến từ phía sau.

Tôi khựng lại một chút nhưng không quay đầu.

“Về ca phẫu thuật của bà nội, tôi nợ cô một lời cảm ơn.”

“Nhưng cũng vì cô, suýt nữa Khắc Dao đã chết trong vụ tai nạn máy bay.”

“Vậy nên, chúng ta coi như không ai nợ ai.”

Không ai nợ ai.

Đúng là sau khi ca phẫu thuật kết thúc, giọng điệu cũng có phần tự tin hơn hẳn.

Tôi từng yêu anh thật lòng, đến mức dù đã buông bỏ, trái tim vẫn không khỏi nhói lên một chút.

Tôi im lặng, không đáp lời.

Tiêu Hàn khẽ thở dài một hơi thật dài.

Như thể vừa đưa ra một sự thỏa hiệp to lớn, anh lại lên tiếng:

“Hứa Nhan, nếu em muốn, sau này chúng ta có thể làm bạn.”

Làm bạn?

Để tôi tiếp tục ở bên anh, tiếp tục chịu đựng nỗi đau yêu mà không thể có được?

Tiêu Hàn, anh đúng là tàn nhẫn.

Tôi cười nhạt đầy chế giễu, bước tiếp về phía trước, đồng thời vẫy tay với người phía sau.

“Không cần đâu. Sau khi bà nội xuất viện, chúng ta cũng sẽ không gặp lại nữa.”

Từ nay về sau, chúng ta sẽ là những người xa lạ mãi mãi không còn liên quan đến nhau.

Để Tiêu Hàn tin rằng tôi thực sự đã buông bỏ, không còn bất kỳ ảo tưởng nào với anh nữa, tôi giao toàn bộ chuyện của bà nội cho trợ lý phụ trách.

Như vậy, tôi sẽ không cần phải tiếp xúc với anh thêm lần nào nữa.

Bảy ngày sau, các chỉ số sức khỏe của bà nội đã ổn định, có thể xuất viện.

Trước ngày xuất viện một ngày, Tiêu Hàn bất ngờ chủ động đến tìm tôi tại văn phòng.

Mới mấy ngày không gặp, trông anh tiều tụy đi nhiều, cả người gầy hẳn một vòng.

Lúc này tôi mới sực nhớ, kiếp trước vào thời điểm này, công ty nhỏ của anh từng gặp phải một rắc rối lớn.

Vì thiếu kinh nghiệm, anh bị một công ty ma lừa mất vài triệu, khiến công ty đứng trước nguy cơ phá sản.

Kiếp trước, sau khi bà nội phẫu thuật xong, tôi đích thân chăm sóc bà, giúp anh yên tâm giải quyết công việc.

Khi biết tình hình của anh, tôi thậm chí không do dự mà đem toàn bộ số tiền tiết kiệm của mình đưa cho anh, giúp công ty anh vượt qua khủng hoảng.

Tôi nhớ rất rõ, vào ngày công ty thoát khỏi nguy cơ phá sản, lần đầu tiên anh đã thực lòng nở nụ cười với tôi.

Lần đầu tiên và cũng là lần duy nhất, anh chân thành nói với tôi một tiếng “cảm ơn”.

Mối quan hệ giữa chúng tôi bắt đầu có chút cải thiện.

Tôi đã từng rất vui mừng, tưởng rằng mình cuối cùng cũng đợi được đến ngày trời quang mây tạnh, nhìn thấy ánh trăng sáng.

Nhưng hóa ra, tất cả chỉ là ảo tưởng mong manh.

Chưa đầy một năm sau, sau một buổi họp lớp đại học, thái độ của anh với tôi lại trở về lạnh nhạt và xa cách như trước.

Tôi biết, đó là vì Khắc Dao là bạn học đại học của anh.

Buổi họp lớp đó khiến anh một lần nữa nhớ đến cái chết của cô ấy.

“Hứa bác sĩ, Hứa Nhan, em sao vậy?”

Giọng Tiêu Hàn gọi tôi, kéo tôi ra khỏi dòng suy nghĩ.

Tôi mỉm cười, lắc đầu.

“Không có gì. Tiêu tiên sinh tìm tôi có chuyện gì?”

Anh cũng không hỏi thêm, đi thẳng vào vấn đề.

“Tôi muốn hỏi, khi nào bà nội có thể xuất viện?”

“Sau khi xuất viện thì cần chú ý những gì?”

Tôi thu lại ánh mắt, giữ giọng điệu công việc mà trả lời anh.

“Sáng mai bà nội có thể làm thủ tục xuất viện.”

“Nhưng dù sao bà cũng đã lớn tuổi, về nhà vẫn cần được chăm sóc chu đáo, để bà có thể nghỉ ngơi tốt nhất.”

“Thêm nữa, sau này cứ mỗi sáu tháng, bà nên đến bệnh viện tái khám một lần.”

“Các lưu ý khác, tôi sẽ để trợ lý của tôi tổng hợp thành một bản hướng dẫn chi tiết, anh cứ làm theo đó là được.”

“Anh có thể kết bạn WeChat với trợ lý của tôi, nếu có gì không rõ thì hỏi trực tiếp cậu ấy.”

“Sau này, khi cần tái khám, anh cũng có thể liên hệ trợ lý của tôi hoặc các bác sĩ khác.”

Tiêu Hàn im lặng hồi lâu, không nói gì.

Tôi không nhịn được mà quay đầu nhìn anh.

“Tiêu tiên sinh, anh còn vấn đề gì sao?”

Tiêu Hàn cau mày, ánh mắt phức tạp nhìn tôi.

Nghe tôi hỏi, anh thoáng mất tự nhiên, vội vàng dời ánh mắt, lắc đầu.

“Không… không có gì nữa.”

Tôi gật đầu.

“Vậy nếu không còn gì, anh có thể rời đi rồi.”

Tiêu Hàn đứng dậy, đi đến cửa rồi lại quay đầu nhìn tôi, ngập ngừng nói:

“Hứa Nhan, bà nội rất thích em. Anh vẫn hy vọng sau này em sẽ tiếp tục phụ trách việc điều trị cho bà.”

Tôi hơi sững lại, sau đó khẽ cười.

“Thật ra, ai phụ trách cũng như nhau thôi.”

Chỉ là, người đó không thể là tôi.

Việc chăm sóc bà nội cũng là lần cuối cùng tôi giúp Tiêu Hàn.

Để không ảnh hưởng đến tình cảm của anh và Khắc Dao, tôi không muốn có bất cứ dây dưa nào với anh nữa.

Tôi không ngờ rằng, trong lúc đi ăn trưa, lại vô tình nghe thấy Khắc Dao nói chuyện điện thoại trong cầu thang.

May mắn là cô ta không nhìn thấy tôi.

Tôi cũng không muốn khiến cả hai khó xử hay mất vui, nên liền xoay người định đi lối khác.

“Ôi dào, Nguyệt Nguyệt yên tâm đi, tớ đâu có ngu mà bỏ một miếng vàng ròng như Kỳ Lăng Vũ, để rồi nhặt cái phế vật như Tiêu Hàn!”

Bước chân tôi khựng lại ngay tức khắc.

Nhưng những lời tiếp theo của cô ta còn khiến tôi phải hoàn toàn thay đổi cách nhìn về con người này.

“Tớ với Lăng Vũ đã bàn xong cả rồi. Đợi tớ xử lý xong chuyện bên này sẽ bay sang M quốc tìm anh ấy.”

…

“Tiêu Hàn ấy à? Chỉ là một thằng ngu vừa vô dụng vừa hèn nhát. Tớ nói gì anh ta cũng tin, bảo sao công việc làm ăn suốt ngày thua lỗ.”

…

“Hôm đó, tớ vốn không định lên máy bay đâu. Nhà bảo bối Lăng Vũ của tớ bên kia còn chưa lo xong chỗ ở, tớ qua sớm làm gì?”

“Tớ chỉ cố ý diễn vậy để chắc chắn rằng trái tim của Tiêu Hàn sẽ không bao giờ bị con tiện nhân Hứa Nhan kia lay động.”

“Đàn ông mà, bản chất đều là hèn hạ cả. Những thứ không có được thì lúc nào cũng khao khát, còn khi sắp mất đi mới thấy sợ hãi.”

…

“Người đâu mà ngốc thế? Đồ của tớ, dù tớ không cần nữa cũng không thể để người khác dễ dàng có được.”

“Tớ muốn Tiêu Hàn cả đời không quên được tớ, cả đời yêu tớ.”

…

“Tất nhiên là tớ chắc chắn anh ta sẽ đến sân bay tìm tớ rồi!”

“Bà nội anh ta già thế rồi, cho dù chữa khỏi thì còn sống được bao lâu nữa?”

“Người ở bên anh ta cả đời chẳng vẫn là tớ sao? Anh ta không chọn tớ thì chọn ai? Chọn cái bà già chỉ còn nửa cái mạng kia à?”

…

“Hừ, nếu hôm đó anh ta không đến, thì tớ có cách khác.”

“Chuyến bay sang M quốc đó chẳng phải năm tiếng sau khi cất cánh thì gặp nạn sao?”

“Nếu anh ta không đến, tớ sẽ giả chết theo tai nạn đó, để anh ta mãi mãi sống trong đau khổ và hối hận.”

“Những người ngăn cản anh ta tìm tớ ngày hôm đó cũng sẽ trở thành kẻ gián tiếp giết chết tớ, để anh ta căm hận họ suốt đời.”

…

“Đúng vậy, tớ vốn đã định dùng cách giả chết này để rút lui.”

“Gần đây, cái phế vật Tiêu Hàn làm ăn thua lỗ quá nhiều, chẳng có lợi gì cho tớ cả.”

“Nếu còn dây dưa với anh ta, tớ còn bị anh ta thao túng tâm lý, moi tiền của tớ nữa ấy chứ. Tớ thực sự không muốn tiếp tục vướng víu với anh ta nữa.”

“Nhưng con nhỏ họ Hứa kia dạo này không biết bị làm sao, lại tỏ ra lạnh nhạt với Tiêu Hàn hẳn. Làm tớ còn chưa nghĩ ra được lý do nào hợp lý để đá anh ta đây.”

…

“Đúng vậy, giả chết rút lui, không chỉ tránh được phiền phức mà còn giữ được đường lui cho mình.”

“Dù hiện tại Tiêu Hàn chẳng ra gì, theo anh ta chẳng có chút lợi ích nào, nhưng ai mà biết sau này anh ta có thể làm nên trò trống gì không?”

“Nhỡ đâu anh ta thành công, mà Kỳ Lăng Vũ lại đối xử không tốt với tớ, thì đến lúc đó tớ vẫn có thể quay lại tìm Tiêu Hàn mà.”

Những lời này quá vô liêm sỉ, khiến tôi không thể nhịn thêm được nữa.

Tôi xoay người, đẩy mạnh cửa cầu thang, sải bước về phía Khắc Dao, vung tay tát thẳng vào mặt cô ta.

Chát!

Chiếc điện thoại trên tay cô ta bị đánh rơi xuống đất.

Từ loa điện thoại vẫn còn vang lên giọng hét thất thanh của người ở đầu dây bên kia.

Khắc Dao đột nhiên bị tát, ban đầu vô cùng tức giận, nhưng khi nghe thấy giọng nói phát ra từ điện thoại, cô ta chợt sững lại, vẻ hoảng loạn thoáng qua trong mắt.

Cô ta vội vàng ôm mặt, cúi xuống nhặt điện thoại lên.

Nói nhanh vào đầu dây bên kia: “Tớ có việc, để sau nói.” rồi lập tức cúp máy.

Tôi nhìn cô ta, cười lạnh.

“Khắc Dao, đúng là tôi đã quá xem thường cô. Không ngờ cô có thể diễn giỏi đến thế, chơi Tiêu Hàn như một con rối trong lòng bàn tay.”

“Càng không ngờ, cô lại vô liêm sỉ đến mức này. Trước thì bám lấy thiếu gia nhà họ Kỳ, sau lưng lại muốn giữ Tiêu Hàn làm con chó trung thành của mình.”

“Tiêu Hàn yêu cô như vậy, sao cô có thể làm thế với anh ấy?”

Khắc Dao siết chặt tay, cau mày nhìn tôi chằm chằm.

“Chị nghe thấy hết rồi?”

“Đúng, tôi nghe thấy tất cả.”

“Nên bây giờ, đến lượt cô lựa chọn rồi.”

Tôi cố gắng kiềm chế cơn giận đang dâng trào trong lồng ngực.

“Thứ nhất, cô cắt đứt với tên họ Kỳ kia, toàn tâm toàn ý ở bên Tiêu Hàn.”

“Thứ hai, tôi sẽ nói cho Tiêu Hàn biết toàn bộ sự thật.”

Khắc Dao im lặng vài giây, sau đó bất ngờ bật cười.

Cô ta bước đến gần, ghé sát vào tai tôi, giọng nói tràn đầy khinh miệt.

“Hứa Nhan, chị nghe thấy thì sao chứ? Chị tưởng nói với Tiêu Hàn, anh ấy sẽ tin chị sao?”

“Anh ấy sẽ không tin đâu, vì anh ấy là con chó nhỏ trung thành mà tôi đã thuần phục. Anh ấy chỉ tin lời tôi mà thôi.”

Những lời này quá mức nhục nhã.

Nhưng điều đáng sợ hơn là—tôi không thể phản bác được.

Cơn giận trong tôi bùng lên dữ dội, tôi vung tay định đẩy cô ta ra.

Nhưng tay tôi còn chưa kịp chạm vào người Khắc Dao, cô ta đã bất ngờ ngả người ra sau, lảo đảo về phía cầu thang.

“Khắc Dao!”

Tôi còn chưa kịp phản ứng, thì phía sau đã vang lên một tiếng hét kinh hoàng.

Rầm!

Tiêu Hàn đẩy mạnh cửa lao vào, hất tôi sang một bên, vươn tay túm lấy Khắc Dao đang ngã xuống.

Tôi bị đập mạnh xuống bậc cầu thang, lưng va vào mép bậc, cơn đau nhói lên khiến mồ hôi lạnh túa ra khắp người.

Chưa kịp hoàn hồn, Tiêu Hàn đã túm chặt lấy cánh tay tôi, kéo tôi đứng dậy một cách thô bạo.

“Hứa Nhan! Nếu em có vấn đề gì với tôi thì cứ nhắm vào tôi!”

“Tại sao lại chơi trò bẩn thỉu, ra tay với Khắc Dao sau lưng?”

Anh nghiến răng, ánh mắt đầy tức giận, bàn tay siết chặt đến mức tôi có cảm giác cổ tay sắp bị bẻ gãy.

Cơn đau từ lưng dội lên khiến tôi không thể thốt ra một lời nào.

Phía sau, Khắc Dao nở nụ cười khiêu khích với tôi, sau đó lập tức ôm lấy cánh tay Tiêu Hàn, giọng nghẹn ngào.

“Bác sĩ Hứa, tôi biết chị yêu Tiêu Hàn đến phát điên.”

“Nhưng Tiêu Hàn yêu tôi. Dù hôm nay chị có thật sự đẩy tôi xuống cầu thang, thì anh ấy cũng sẽ không yêu chị đâu.”

“Xin chị đấy, đừng cố chen chân vào tình cảm của chúng tôi nữa.”

“Hãy buông tha cho chúng tôi, cũng là buông tha cho chính chị, được không?”

Tôi biết, lúc này dù tôi có nói gì đi nữa, Tiêu Hàn cũng sẽ không tin tôi.

Như lời Khắc Dao nói, trong mắt anh, tôi mãi mãi là kẻ phản diện.

Cơn đau, sự bất lực và tuyệt vọng như một tấm lưới lớn siết chặt lấy tôi.

Tôi bật cười chua chát.

“Tiêu Hàn, Khắc Dao nói đúng, anh đúng là một kẻ ngu ngốc.”

Mà tôi… cũng chẳng tốt hơn là bao.

Tôi dốc hết sức giằng tay mình ra khỏi Tiêu Hàn.

“Đáng đời anh bị cô ta chơi như một thằng ngốc.”

“Đáng đời anh bị cô ta cắm sừng.”

“Càng đáng đời khi kiếp trước phải sống trong đau khổ suốt bảy năm trời.”

“Tiêu Hàn, anh đúng là một kẻ đáng thương đến tận cùng. Tôi thật sự thấy tội nghiệp cho anh đấy!”

“Chát!”

Một cái tát giáng mạnh lên mặt tôi, đầu tôi bị hất sang một bên, trong miệng lập tức có vị tanh của máu.

“Hứa Nhan, em nói rồi, có gì thì nhắm vào tôi!”

“Nếu tôi còn thấy em làm tổn thương hay xúc phạm Khắc Dao một lần nữa, tôi tuyệt đối không tha cho em!”

Lời nói của Tiêu Hàn như một con dao sắc nhọn, đâm thẳng vào tim tôi.

Từ kiếp trước đến kiếp này, tôi dường như chỉ có thể nhận về sự tổn thương từ anh.


Vì chấn thương ở lưng, ngày hôm sau tôi không thể đi làm bình thường được nữa.

Dù sao cũng sắp rời đi, tôi quyết định bàn giao công việc lại cho bệnh viện.

Thân phận của tôi ở thế giới này là một chuyên gia y khoa hàng đầu, từng du học nước ngoài.

Tôi được bệnh viện đặc biệt mời về, chủ yếu để truyền thụ kinh nghiệm và kỹ thuật y học.

Hơn một năm qua, tôi đã dạy hết những gì có thể, thậm chí còn để lại trợ lý của mình cho bệnh viện.

Vậy nên, tôi cứ nghĩ bệnh viện sẽ nhanh chóng chấp thuận cho tôi rời đi.

Nhưng không, họ tìm mọi lý do để giữ tôi ở lại.

Cuối cùng, tôi phải dùng công thức đặc biệt của một loại thuốc mới trị u mạch thể hang mới có thể đổi lấy tự do cho mình.

Thời gian sau đó, tôi vừa dưỡng thương vừa kiên nhẫn chờ ngày rời khỏi thế giới này.

Không còn quan tâm đến Tiêu Hàn hay Khắc Dao nữa.

Nhưng sự biến mất của tôi lại khiến Khắc Dao hoảng hốt.

Cô ta dẫn theo một người, chặn tôi lại vào buổi tối khi tôi ra ngoài mua đồ.

Trước khi kịp phản ứng, tôi đã bị cô ta dùng khăn tẩm thuốc mê khiến bất tỉnh.

Lúc tỉnh dậy, tôi phát hiện mình đang nằm trong một căn phòng khách sạn.

Bên cạnh tôi… là Tiêu Hàn, trên người không một mảnh vải che thân.

Cơn buồn ngủ lập tức tan biến, tôi bật dậy khỏi giường trong hoảng loạn.

Chỉ khi đó tôi mới nhận ra—bản thân mình cũng không một mảnh vải.

Đầu óc tôi trống rỗng, chưa kịp suy nghĩ gì thì Tiêu Hàn đã bất ngờ ngồi bật dậy, siết chặt cổ tôi, đẩy tôi ngã xuống giường.

“Hứa Nhan, có phải cô không?”

“Tối qua là cô bỏ thuốc tôi, đúng không?”

“Tôi đã nghĩ làm sao cô có thể dễ dàng buông tha như vậy, hóa ra cô sớm đã có kế hoạch dơ bẩn này!”

“Rầm!”

Cửa phòng đột nhiên bị đẩy mạnh ra.

Ngay sau đó, một nhóm phóng viên tràn vào, ánh đèn flash chớp nháy liên tục, chĩa thẳng vào chúng tôi.

Tiêu Hàn trừng mắt đỏ ngầu, ánh mắt tràn đầy sát khí, bàn tay siết cổ tôi ngày càng chặt hơn.

“Hứa Nhan, cô đúng là hèn hạ vô liêm sỉ đến tận cùng!”

“Cô nghĩ dùng chiêu này có thể ép tôi cưới cô sao? Đừng có mơ!”

Tôi bị bóp chặt cổ đến mức không thể thốt ra dù chỉ một lời, chỉ có thể lắc đầu điên cuồng.

“Tiêu Hàn, anh… anh thật sự đã ở cùng với Hứa Nhan đêm qua sao?”

Giọng Khắc Dao nghẹn ngào vang lên.

Tôi giật mình, không biết cô ta đã đứng trong phòng từ lúc nào.

Cô ta nhìn chằm chằm vào Tiêu Hàn, đôi mắt đỏ hoe, gương mặt tràn đầy đau đớn và tuyệt vọng.

“Anh… anh đã phản bội em thật sao?”

“Em hận anh!”

Dứt lời, Khắc Dao quay người chạy ra khỏi phòng.

Tiêu Hàn hoảng hốt buông tôi ra, vội vàng đuổi theo cô ta.

Tiêu Hàn không thể lập tức đuổi theo vì trên người anh ta không có lấy một mảnh vải, còn đám phóng viên thì vẫn vây chặt lấy anh.

Phải mất nửa tiếng sau, bảo vệ mới đến và đuổi được đám phóng viên ra ngoài.

Tiêu Hàn vội vàng mặc quần áo vào, sau đó quay lại, ánh mắt tràn đầy phẫn nộ, lại một lần nữa siết chặt cổ tôi, đẩy tôi ngã xuống giường.

“Hứa Nhan, tốt nhất là cô hãy cầu nguyện để Khắc Dao tha thứ cho tôi.”

“Nếu không, tôi tuyệt đối sẽ không tha cho cô!”

Đây là lần thứ hai Tiêu Hàn ra tay với tôi vì những âm mưu của Khắc Dao.

Và mỗi lần, anh ta lại càng xuống tay tàn nhẫn hơn.

Tôi cảm nhận rõ ràng cơn đau bỏng rát nơi cổ, cảm nhận được hơi thở của mình đang dần bị cướp đi.

Cũng cảm nhận rõ hơn bao giờ hết sự căm hận của anh dành cho tôi.

Cảm giác ấm ức và đau lòng khiến tôi nghẹt thở.

Lần đầu tiên, tôi bắt đầu hoài nghi—liệu tất cả những gì tôi đã làm cho người đàn ông này có đáng hay không?

Sau khi Tiêu Hàn rời đi, việc đầu tiên tôi làm là liên hệ với người quen để tìm cách xử lý đám phóng viên kia.

Khắc Dao có thể dùng tôi làm cái cớ để cắt đứt với Tiêu Hàn, nhưng tôi tuyệt đối không thể để cô ta bôi nhọ danh dự của mình như vậy.

Sau khi cúp máy, tôi lập tức gọi hệ thống ra.

“Hệ thống, tôi muốn xác nhận lại thời gian rời đi.”

“Báo cáo ký chủ, Cục Quản lý đang điều phối nhiệm vụ, dự kiến khoảng mười ngày nữa có thể kích hoạt nhiệm vụ mới.”

Mười ngày, là quá đủ rồi.

Khắc Dao đã liên tục chọc tôi, vậy nếu tôi không làm gì đáp trả, thì đúng là quá nhẫn nhịn rồi.

Dưới sự can thiệp kịp thời của tôi, những hình ảnh về vụ việc trong khách sạn đã không bị phát tán ra ngoài.

Nhưng bằng cách nào đó, những đoạn video lại bị gửi đến tận tay bà nội Tiêu Hàn, dưới danh nghĩa là tôi gửi.

Bà nội hẹn tôi gặp vào ngày hôm sau.

Tôi cứ nghĩ bà sẽ chất vấn tôi, sẽ thất vọng, thậm chí sẽ căm ghét tôi.

Nhưng không ngờ, sau một tiếng thở dài thật dài, bà lại đưa ra một quyết định chắc nịch.

“Bà sẽ bắt Tiêu Hàn chịu trách nhiệm với cháu.”

Tôi hơi bất đắc dĩ, còn chưa kịp lên tiếng giải thích, thì ngoài cửa đã vang lên giọng nói đầy tức giận của Tiêu Hàn.

“Bà nội, cháu tuyệt đối sẽ không cưới loại phụ nữ mưu mô như cô ta!”

Anh ta sải bước vào phòng, ánh mắt tràn đầy phẫn nộ, mạnh bạo túm lấy tay tôi, kéo tôi đứng dậy khỏi sofa.

“Hứa Nhan, tôi đúng là đã xem thường cô rồi.”

“Để đuổi Khắc Dao đi, ép tôi cưới cô, ngay cả chút liêm sỉ cuối cùng cô cũng vứt bỏ?”

“Loại phụ nữ rẻ rúng như cô, cho dù tất cả phụ nữ trên thế giới này chết sạch, tôi cũng không bao giờ cưới cô!”

“Nếu cô còn chút tự trọng, thì lập tức biến khỏi mắt tôi, đừng bao giờ xuất hiện trước mặt tôi nữa!”

Lời nói của anh ta như những mũi dao đâm vào tim tôi.

Cổ họng nghẹn đắng, nước mắt nóng hổi chực trào ra khỏi mắt.

Tôi hất mạnh tay Tiêu Hàn ra, sau đó giơ tay tát thẳng vào mặt anh ta.

“Tiêu Hàn, anh quá đủ rồi!”

“Cho dù anh có cầu xin tôi, tôi cũng sẽ không cưới anh đâu!”

“Bây giờ tôi chỉ mong anh và Khắc Dao—con hồ ly tinh giả tạo kia—có thể trói chặt nhau suốt đời.”

“Như vậy, tôi mới không uổng công quay lại lần này!”

Bà nội Tiêu Hàn đột nhiên đập mạnh tay xuống bàn, giận dữ lên tiếng.

“Đủ rồi! Đừng cãi nữa!”

“Chuyện kết hôn cứ quyết định vậy đi, ta làm chủ!”

Bà nhìn Tiêu Hàn, ánh mắt đầy quyền uy, không cho phép phản kháng.

“A Hàn, nếu con vẫn còn coi ta là bà nội của con, thì lập tức cắt đứt với Khắc Dao.”

“Ngày mai, con phải đi đăng ký kết hôn với Hứa Nhan!”

Sắc mặt Tiêu Hàn tái nhợt, mắt đỏ hoe.

“Bà nội! Bà từng nói sẽ không can thiệp vào chuyện của cháu nữa!”

“Bà đã nói sẽ thử chấp nhận Khắc Dao mà!”

“Bây giờ bà lại muốn cháu cưới Hứa Nhan chỉ vì cô ta bày mưu tính kế hãm hại cháu?”

“Cháu không đồng ý!”

Bà nội Tiêu Hàn lại thở dài, lần này giọng nói của bà có phần nặng nề hơn.

“A Hàn, nghe lời bà.”

“Khắc Dao không đơn giản như con nghĩ đâu.”

“Cô ta không phải là người phù hợp với con, hai đứa không có tương lai đâu.”

Linh cảm mách bảo tôi rằng—có lẽ bà biết điều gì đó.

Những lời của bà nội truyền đến tai Tiêu Hàn lại biến thành một ý nghĩa khác.

Anh ta tức giận nhìn tôi, cả người run lên vì phẫn nộ.

“Có phải cô không? Có phải cô lại nói xấu Khắc Dao trước mặt bà nội tôi không?”

“Tôi đã nói rồi, tôi không muốn nghe bất kỳ lời nào bôi nhọ Khắc Dao nữa!”

“Sao cô mãi không biết rút kinh nghiệm thế?”

“Hay cô thực sự nghĩ rằng ép tôi cưới cô thì tôi sẽ yêu cô, rồi cô sẽ có được hạnh phúc?”

“Cô nằm mơ đi, Hứa Nhan! Cô có tin tôi sẽ khiến cô phải hối hận suốt đời vì quyết định của mình không?”

Trái tim đau đến mức tê dại.

Tôi không nhịn được cúi đầu cười khẽ.

“Tôi tin chứ, sao tôi lại không tin được?”

“Dù sao thì kiếp trước anh cũng đã làm vậy rồi.”

“Vì người con gái anh yêu đã chết, anh sẵn sàng hành hạ tôi suốt bảy năm trời.”

Tiêu Hàn hơi sững lại, đôi mày nhíu chặt.

“Hứa Nhan, cô đang nói gì vậy?”

Tôi giơ tay lau đi giọt nước mắt nơi khóe mắt, bật ra một tiếng cười lạnh lẽo.

“Tiêu Hàn, anh không thực sự nghĩ rằng sự lạnh nhạt của tôi với anh chỉ là một trò chơi để kéo đẩy cảm xúc đấy chứ?”

“Chẳng lẽ không phải sao?”

Sự khinh miệt trong mắt anh ta không hề che giấu.

Tôi hít sâu một hơi, lắc đầu bình tĩnh.

“Nếu tôi thực sự muốn ép anh cưới tôi, thì trong ngày bà nội phẫu thuật, tôi đã có thể bắt anh ký vào bản thỏa thuận đó.”

“Nhưng ngay khoảnh khắc quan trọng nhất, tôi đã từ bỏ.”

“Anh có biết vì sao không?”

Tiêu Hàn cau mày, ánh mắt đầy cảnh giác.

“Hứa Nhan, cô tưởng vài câu ngụy biện là có thể phủ nhận chuyện cô hãm hại tôi và làm tổn thương Khắc Dao sao?”

Tôi khẽ cười, lắc đầu lần nữa.

“Tôi từ bỏ, là vì tôi đã sống lại.”

“Tiêu Hàn, tôi đến từ bảy năm sau.”

“Kiếp trước, tôi đã dùng ca phẫu thuật của bà nội để ép anh cưới tôi. Nhưng sau khi kết hôn, tôi không hề có được hạnh phúc như mình mong muốn.”

“Bởi vì vào đúng ngày bà nội phẫu thuật, Khắc Dao đã bỏ đi sau khi cãi nhau với anh. Cuối cùng, cô ta lên chuyến bay định mệnh đó—chuyến bay gặp tai nạn sau năm tiếng cất cánh.”

“Khắc Dao đã chết trong vụ tai nạn đó.”

“Anh hận tôi, cho rằng chính tôi đã gián tiếp hại chết người con gái anh yêu.”

“Vậy nên, trong suốt bảy năm sau khi kết hôn, anh đối xử với tôi bằng sự lạnh lùng và căm ghét.”

“Anh không ngừng làm tổn thương tôi, dùng những lời lẽ cay độc nhất để xúc phạm tôi.”

“Nhưng tôi vẫn không thể ngừng yêu anh. Tôi nghĩ rằng chỉ cần tôi cố gắng đủ nhiều, anh sẽ có một ngày nhìn thấy tôi.”

“Nhưng tôi sai rồi.”

“Vào sinh nhật tuổi 34 của anh, anh đã đứng trước mặt tôi, cầu nguyện hai điều.”

“Điều ước thứ nhất—anh hy vọng Khắc Dao có thể quay trở lại bên anh.”

“Điều ước thứ hai—anh hy vọng tôi sẽ mãi mãi biến mất khỏi cuộc đời anh.”

“Và tôi quay lại chính là để giúp anh thực hiện hai điều ước này.”

“Tiêu Hàn, tôi thực sự đã buông bỏ. Từ khoảnh khắc tôi quay lại, tôi chưa từng có ý định dây dưa với anh.”

“Còn về tất cả những gì đã xảy ra sau đó—rốt cuộc đâu mới là sự thật, có lẽ chính anh nên tự mình điều tra thì hơn.”

Tôi chủ động liên lạc với Khắc Dao.

Trong quán cà phê, cô ta ngồi xuống đối diện tôi với vẻ mặt đắc ý, vừa mở miệng đã buông lời châm chọc.

“Bác sĩ Hứa, chị đúng là vô dụng thật đấy. Tôi đã giúp chị đến thế rồi mà vẫn không leo lên được, đúng là làm tôi thất vọng quá.”

Tôi khuấy nhẹ tách cà phê, liếc cô ta một cái.

“Tôi cũng không ngờ cô Khắc lại cao tay đến vậy, có thể xoay Tiêu Hàn như một con rối trong lòng bàn tay.”

Khắc Dao gọi một ly cà phê kiểu Pháp, tựa lưng vào ghế, kiêu ngạo hất cằm.

“Thôi đừng phí lời khen giả tạo nữa. Chị hẹn tôi ra đây làm gì thì nói thẳng đi.”

Tôi gật đầu, đặt tách cà phê xuống.

“Chuyện tôi muốn nói rất đơn giản.”

“Thứ nhất, cô muốn chơi đùa với Tiêu Hàn thế nào tôi không quan tâm. Nhưng tôi không muốn trở thành một phần trong trò chơi của cô, làm ơn tránh xa tôi ra.”

“Thứ hai, tôi muốn nhắc cô một câu—trên đời này không có bức tường nào là không lọt gió. Tiêu Hàn có thể ngu ngốc, nhưng không có nghĩa là cả thế giới này đều mù quáng.”

“Tốt nhất cô nên bớt tự tin lại, đừng để đến lúc tự tay chơi lửa rồi bị thiêu rụi chính mình.”

Tôi vốn nghĩ rằng sau khi bị cảnh cáo lần này, Khắc Dao sẽ kiềm chế lại một chút.

Nhưng không ngờ, cô ta lại lập tức dành tặng tôi một “bất ngờ lớn”.

Khi Tiêu Hàn giống như một con sư tử điên cuồng lao đến đập cửa nhà tôi vào lúc nửa đêm, tim tôi bỗng trầm xuống.

Quả nhiên, ngay giây tiếp theo, anh ta xông vào như một cơn lốc, bàn tay lao thẳng về phía cổ tôi.

Kiếp trước, tôi chưa từng phát hiện ra rằng người đàn ông này có sở thích bóp cổ người khác.

May mà lần này tôi đã có chuẩn bị, không để anh ta đạt được mục đích.

Nhưng dù chụp hụt, Tiêu Hàn vẫn nhanh chóng phản ứng, vặn mạnh cổ tay tôi, siết chặt không buông.

“Hứa Nhan, lại là cô đúng không?”

“Chính cô đã bắt cóc Khắc Dao!”

“Cô rốt cuộc muốn gì? Nếu có bất mãn gì thì nhắm vào tôi đi! Tại sao cứ phải làm tổn thương Khắc Dao hết lần này đến lần khác?”

Tiêu Hàn nghiến răng, cả người run lên vì tức giận.

Nhưng tôi thì hoàn toàn bình tĩnh.

Những lời tôi nói ngày hôm đó, cuối cùng cũng không thể lay động dù chỉ một góc nhỏ trong trái tim anh ta.

Anh ta không chọn tin tôi, cũng không thử điều tra xem đâu mới là sự thật.

Tôi nhẹ nhàng đáp:

“Tiêu Hàn, tôi không hề bắt cóc Khắc Dao.”

“Trước đây tôi chưa từng động đến cô ta, bây giờ cũng vậy.”

“Nếu anh chắc chắn là tôi làm, vậy cứ đi báo cảnh sát. Tôi sẽ hợp tác điều tra đến cùng.”

Tiêu Hàn cười lạnh.

“Hứa Nhan, cô nghĩ nói vậy thì tôi sẽ tin cô sao?”

“Khắc Dao mất tích từ chiều hôm qua. Bạn thân của cô ấy, Hà Nguyệt, đã nói với tôi rằng buổi chiều hôm qua chính cô đã hẹn gặp cô ấy.”

Tôi bật cười thành tiếng.

“Đúng, tôi có gặp cô ta.”

“Nhưng anh có bằng chứng nào chứng minh rằng tôi đã bắt cóc cô ta không?”

“Khắc Dao đơn thuần, hiền lành, chưa từng làm hại ai. Người duy nhất có lý do để làm hại cô ấy chính là cô!”

Ngay lúc đó, hệ thống đột ngột vang lên trong đầu tôi.

“Ký chủ! Tôi cuối cùng cũng hack được hệ thống của thế giới này và phát hiện ra một số bí mật!”

“Khắc Dao chính là người mà nam chính tương lai sẽ ngoại tình cùng. Theo kịch bản, khi cô ta bay sang M quốc tìm Kỳ Lăng Vũ, cô ta sẽ gặp nam chính, rồi bắt đầu mối quan hệ rối ren với anh ta.”

“Cô ta giỏi nhất là giả vờ đáng thương, tâm cơ sâu không lường, điều khiển đàn ông như con rối, chuẩn kiểu trà xanh giả tạo.”

“Còn Tiêu Hàn? Anh ta chẳng khác gì một con chó trung thành bị cô ta thao túng. Đúng kiểu si tình mù quáng, coi cô ta là cả thế giới, sẵn sàng dâng hiến tất cả.”

“Nói trắng ra, anh ta thậm chí còn không đủ tư cách làm nam phụ. Chỉ là một kẻ qua đường, một quân cờ thí mạng mà thôi!”

Tôi: “…Đừng nói mấy thứ vô nghĩa đó. Tôi chỉ muốn biết, Khắc Dao thực sự bị bắt cóc hay lại đang giở trò kéo tôi xuống nước?”

Hệ thống: “À… cái này thì khó nói. Vì vốn dĩ cô không thuộc về thế giới này, sự xuất hiện của cô đã làm thay đổi một số sự kiện. Giống như kiếp trước, cô ta vốn dĩ là nữ phụ ác độc nhưng cuối cùng lại chết.”

Tôi: “…Nói cả đống mà chẳng có tí thông tin hữu ích nào.”

Từ những gì hệ thống nói, tôi đã suy đoán ra một khả năng.

Kết hợp với những lời mà Khắc Dao từng nói trong cầu thang hôm đó, tôi đoán rằng—kiếp trước, có lẽ cô ta chưa từng chết.

Tôi: “Được rồi, cậu có thể lui xuống.”

Hệ thống: “Ok… khoan đã! Tôi còn một chuyện chưa nói. Theo mạch truyện ban đầu, khoảng thời gian này, Khắc Dao đáng lẽ phải ra nước ngoài để tìm tên dự bị của cô ta—Kỳ Lăng Vũ.”

“Nên nếu dòng thời gian chưa bị lệch quá nhiều, thì cô ta chắc sẽ không gặp chuyện gì đâu. Có khi bây giờ đã lén lút rời khỏi nước mà không nói gì với Tiêu Hàn rồi.”

Cũng không phải không có khả năng đó.

Khắc Dao đúng là một nữ phụ độc ác điển hình, luôn tính toán từng bước để lợi dụng người khác.

Trước khi rời đi, cô ta vẫn phải tìm cách đạp tôi xuống thêm một lần nữa, sợ rằng tôi sẽ cướp mất chiếc “chó trung thành” Tiêu Hàn của cô ta.

Và Tiêu Hàn, như mọi khi, chưa bao giờ khiến cô ta thất vọng.

Từ kiếp trước đến kiếp này, vì cô ta, anh ta không ngần ngại tổn thương tôi hết lần này đến lần khác.

Tôi thừa nhận—tôi thất bại rồi.

Hai kiếp, tôi đều không thể khiến Tiêu Hàn có dù chỉ một chút mềm lòng với tôi.

Hệ thống thở dài.

“Ký chủ, quyết định từ bỏ Tiêu Hàn là đúng đắn. Vì theo quy tắc vận hành của thế giới này, anh ta sẽ không bao giờ yêu cô. Trừ khi… anh ta tự thức tỉnh và thoát khỏi kịch bản định sẵn.”

Tôi đồng ý một nửa với điều này.

Mỗi người có một số phận đã được định sẵn, nhưng chẳng phải Hệ thống Quản lý vẫn cố gắng thay đổi số phận của một số người bằng cách cử chúng tôi—những người làm nhiệm vụ—đến thế giới này sao?

Hơn nữa, sự xuất hiện của tôi ở đây không phải đã khiến vận mệnh của một số người thay đổi rồi sao?

Nếu số phận có thể thay đổi, thì tại sao tình yêu không thể?

Hệ thống, dường như đã quá quen với việc đọc suy nghĩ của tôi, lại thở dài.

“Ký chủ, đúng là có những người đã thành công làm cho mục tiêu của họ yêu họ và hoàn thành nhiệm vụ.”

“Nhưng theo tôi biết, tình yêu đó chỉ là tạm thời.”

“Nhiều ký chủ đã lựa chọn ở lại thế giới này sau khi nhiệm vụ hoàn thành, nhưng theo thời gian, những nhân vật mục tiêu đó dần mất đi tình cảm dành cho họ và quay lại với người bạn đời định sẵn của họ.”

“Vậy nên, tôi khuyên cô đừng cố chấp với Tiêu Hàn nữa. Mục tiêu của chúng ta là thăng cấp và kiếm điểm, không phải yêu đương!”

“Tiếp theo, chúng ta còn ba mươi thế giới phải chinh phục. Đừng để bản thân bị mắc kẹt trong một thứ tình cảm hư ảo, nó chỉ cản trở cô trong việc leo lên đỉnh cao mà thôi.”

“Hơn nữa, Tiêu Hàn chỉ là một nhân vật rác rưởi, hoàn toàn không xứng với cô. Cô tuyệt đối không được đi vào vết xe đổ của kiếp trước nữa!”

Tôi bất đắc dĩ lắc đầu.

“Hệ thống, cậu nghĩ nhiều rồi. Tôi không định lặp lại sai lầm đâu.”

Tôi chỉ nghĩ rằng, nếu thực sự có tình yêu, thì sẽ không có quy tắc nào có thể ngăn cản được nó.

Vậy nên, giữa tôi và Tiêu Hàn không phải là vì số phận đã định trước, mà bởi vì ngay từ đầu, anh ta chưa từng có ý định yêu tôi.

“Vì sao cô im lặng vậy? Chẳng lẽ tôi nói trúng rồi sao?”

Cơn đau từ cổ tay kéo tôi trở về thực tại.

Tôi cau mày, mạnh mẽ hất tay Tiêu Hàn ra.

“Tiêu Hàn, nếu anh đã tin rằng tôi bắt cóc Khắc Dao, vậy cứ báo cảnh sát đi.”

Không nói thêm lời nào, tôi lập tức lấy điện thoại ra, bấm số gọi cảnh sát.

Tiêu Hàn siết chặt môi, ánh mắt trở nên phức tạp.

Rất nhanh sau đó, cảnh sát đến để điều tra tình hình.

Để có thêm thông tin, Tiêu Hàn đã gọi Hà Nguyệt—bạn thân của Khắc Dao—đến.

Tôi đã từng nghe Tiêu Hàn và Khắc Dao nhắc đến cô ta, nhưng chưa bao giờ gặp mặt.

Nhưng ngay khi thấy cô ta, tôi lập tức có cảm giác cô ta trông rất quen thuộc.

Hà Nguyệt có vẻ khá nhút nhát, suốt từ lúc vào phòng chỉ cúi đầu, dáng vẻ rụt rè, không dám nhìn thẳng vào ai.

Nhưng thỉnh thoảng, tôi lại bắt gặp cô ta lén lút liếc nhìn Tiêu Hàn.

Khi ngồi xuống, cô ta cũng vô thức chọn ngồi cạnh anh ta.

Trực giác mách bảo tôi—có gì đó không đúng.

Tôi lập tức hỏi hệ thống:

“Hệ thống, cậu có thông tin gì về Hà Nguyệt không?”

Hệ thống: “…Không có!”

Hà Nguyệt rất phối hợp trong quá trình cảnh sát thẩm vấn.

Cuối cùng, thông tin mà cô ta cung cấp cũng không khác gì lời Tiêu Hàn đã nói.

Tóm lại, sau khi gặp tôi, Khắc Dao liền mất tích.

Cảnh sát tiếp tục hỏi Hà Nguyệt xem gần đây Khắc Dao có gây thù chuốc oán với ai không.

Cô ta rụt rè lắc đầu, nhưng ngay sau đó lại khẽ gật đầu.

“Chắc… chắc là có một người. Nhưng… nhưng tôi không biết có tính là kẻ thù không.”

Cảnh sát lập tức hỏi dồn:

“Ai?”

Hà Nguyệt cẩn trọng liếc nhìn tôi, sau đó nói với giọng đầy e dè:

“Chính… chính là cô Hứa đây. Cô ấy thích tổng giám đốc Tiêu, mà Khắc Dao lại là bạn gái của anh ấy…”

“Nên cô ấy không thích Khắc Dao lắm, trước đây cũng từng có vài lần xung đột với cô ấy. Tôi nghĩ có thể xem như giữa họ có mâu thuẫn.”

Tôi tức đến bật cười.

“Cô Hà, để tôi đính chính lại một chút.”

“Tôi không hề có mâu thuẫn gì với cô Khắc, cũng chưa từng muốn có mâu thuẫn với cô ta.”

“Còn về cái gọi là ‘xung đột’ mà cô nói, tôi nghĩ cô chắc chắn là người hiểu rõ chân tướng hơn bất kỳ ai ở đây.”

Hà Nguyệt lập tức đỏ mắt.

“Cô Hứa, cô dám nói là cô chưa từng có ý định muốn Khắc Dao biến mất sao?”

Tôi nhướng mày, thản nhiên đáp.

“Tất nhiên là chưa từng.”

Hà Nguyệt sốt ruột đến mức rơi nước mắt.

“Nếu không có, vậy tại sao cô lại sai người bắt cóc Khắc Dao?”

Tôi lạnh nhạt nhìn cô ta.

“Nói chuyện phải có chứng cứ. Cảnh sát vẫn đang ở đây đấy.”

“Ai nói là tôi không có chứng cứ?”

Nói rồi, Hà Nguyệt kích động lấy điện thoại ra, mở WeChat và đưa cho cảnh sát xem.

“Cảnh sát, các anh xem đi, đây là tin nhắn mà Khắc Dao đã gửi cho tôi vào ngày hôm qua.”

“Cô ấy nói cô ấy cảm thấy có người đang theo dõi mình. Cô ấy còn bảo nếu cô ấy gặp chuyện, chắc chắn là do Hứa Nhan gây ra.”

“Cô Hứa, cô còn gì để nói không?”

Cảnh sát còn chưa kịp lên tiếng, Tiêu Hàn đã đập mạnh tay xuống bàn, đứng bật dậy.

Tôi nhìn Tiêu Hàn bằng ánh mắt bình thản, sau đó quay sang hai viên cảnh sát.

“Cảnh sát, tôi không có gì để nói cả. Tôi chỉ mong các anh điều tra kỹ lưỡng, trả lại sự công bằng cho tôi.”

Vì lời tố cáo của Tiêu Hàn và Hà Nguyệt, tôi bị đưa về sở cảnh sát để điều tra.

Có lạnh lòng không?

Chắc là có.

Vậy nên, trước khi rời đi, tôi nhìn Tiêu Hàn, cười nhạt.

“Tiêu Hàn, tôi từng yêu anh bằng cả trái tim mình.”

“Nhưng yêu anh chính là điều tôi hối hận nhất trong cuộc đời này.”

“Tôi chỉ mong rằng, khi anh biết được sự thật, anh sẽ không hối hận về những gì mình đã làm hôm nay.”

Ngày hôm sau, cảnh sát tìm thấy bộ quần áo mà Khắc Dao mặc trong ngày mất tích tại bờ sông ngoại ô.

Quần áo rách nát, trong bụi cỏ xung quanh có dấu vết giằng co, thậm chí còn có mẫu da và tinh dịch của một người đàn ông.

Vì vậy, cảnh sát gần như chắc chắn rằng tại hiện trường đã xảy ra một vụ hiếp dâm.

Khả năng lớn là Khắc Dao đã bị sát hại và vứt xác xuống sông.

Khi Tiêu Hàn nghe tin này, anh ta không thể chấp nhận được sự thật, ngất xỉu ngay tại chỗ.

Tình yêu đích thực, không còn nghi ngờ gì nữa.

Dù Khắc Dao đã “chết”, nhưng không có bất kỳ bằng chứng trực tiếp nào chứng minh rằng tôi đã sai người bắt cóc cô ta.

Vì vậy, sau 48 giờ bị tạm giữ, tôi được thả ra.

“Hệ thống, tôi còn bao lâu nữa để rời đi?”

“Ký chủ, hệ thống sẽ mở cổng truyền tống thời gian cho cô trong vòng một ngày nữa.”

Tôi ngẩng đầu nhìn bầu trời, thở dài một hơi thật sâu.

Về đến nhà, tôi đi tắm một lượt cho sạch sẽ.

Sau đó, tôi rời nhà, đến một tổ chức từ thiện và quyên góp toàn bộ tài sản, bao gồm nhà cửa và tiền tiết kiệm đứng tên tôi.

Làm xong mọi thứ, tôi chỉ cảm thấy cơ thể nhẹ nhõm hẳn.

Tôi tìm một khách sạn gần đó, tận hưởng một đêm cuối cùng thoải mái nhất trước khi rời khỏi thế giới này.

Sáng hôm sau, toàn bộ tài liệu mà tôi đã yêu cầu điều tra rốt cuộc cũng đến tay tôi.

Tôi về nhà, nhìn vào những bức ảnh trong tay—cảnh Khắc Dao ôm hôn một người đàn ông khác ngay giữa phố đông người.

Không nhịn được, tôi bật cười chế giễu.

Đúng là nữ phụ độc ác đủ sức đánh bại nữ chính.

Một kẻ tâm cơ sâu xa, tính toán tỉ mỉ, thủ đoạn đầy mình.

Tôi tự nhận mình không bằng cô ta. Thua cô ta đến hai lần, tôi cũng cam tâm tình nguyện.

Tôi cất xấp tài liệu lại, đặt lên bàn trà, sau đó bình tĩnh nhìn về phía cửa.

“Đến rồi sao?”

Sau khi biết tôi được thả, hôm qua Tiêu Hàn đã đến đây ba lần.

Tôi đã nhìn thấy anh ta qua hệ thống giám sát điện tử trên khóa cửa.

Nhưng tôi không muốn phí thời gian cho anh ta nữa, chỉ muốn tận hưởng một ngày cuối cùng thật bình yên.

Vậy nên tôi không mở cửa.

Chỉ còn chưa đầy một giờ nữa là tôi sẽ rời khỏi thế giới này.

Và Tiêu Hàn, cuối cùng cũng xuất hiện.

Vừa mở cửa, anh ta liền lao đến bóp cổ tôi một cách thô bạo.

Tôi không né tránh, cũng không phản kháng.

Tôi để mặc anh ta đẩy tôi vào tủ giày, mặc cho cơn đau từ cổ lan xuống tận thắt lưng, mặc cho sự nghẹt thở siết chặt lấy tôi.

“Hứa Nhan, tại sao cô lại được thả ra?”

“Là cô hại chết Khắc Dao! Cô phải trả giá vì những gì mình đã làm!”

Nhìn người đàn ông duy nhất mà tôi từng yêu thương, hốc mắt tôi cay xè, không kìm được mà đỏ lên.

“Tiêu Hàn, anh muốn báo thù cho Khắc Dao phải không? Tôi sẽ cho anh một cơ hội.”

Tôi khó khăn cất tiếng, từ từ nâng tay lên, đặt một con dao gọt trái cây vào lòng bàn tay anh ta.

Sau đó, tôi nắm chặt tay anh ta, hướng mũi dao về phía trái tim mình.

Đôi mắt Tiêu Hàn đỏ ngầu, khi nhìn thấy lưỡi dao, môi anh ta khẽ run lên.

Tôi khẽ cười, đẩy lưỡi dao sâu thêm một chút.

“Chỉ cần anh dùng chút lực nữa thôi, tôi sẽ chết ngay lập tức.”

“Anh cứ yên tâm, tôi sẽ không trách anh, cũng sẽ không hận anh.”

“Được chết trong tay anh, tôi còn thấy vui nữa là.”

“Chỉ là, trước khi tôi chết, anh có thể nghe tôi nói vài lời cuối cùng không?”

Một cơn đau nhói truyền đến từ lồng ngực, máu bắt đầu rỉ ra.

Bàn tay Tiêu Hàn run lên dữ dội, anh ta thả lỏng tay khỏi cổ tôi.

Anh ta còn muốn buông con dao ra, nhưng tôi không để anh ta làm vậy.

Tôi nhìn anh ta, đôi mắt đầy nước, giọng nói nhẹ nhàng cất lên:

“Tiêu Hàn, anh là người duy nhất mà tôi từng yêu.”

“Tôi đã thực sự rất yêu anh.”

“Kiếp trước, vì muốn có được anh, tôi không ngần ngại dùng sinh mạng bà nội anh để ép anh kết hôn với tôi.”

“Đó là điều sai lầm duy nhất mà tôi đã làm trong hai kiếp sống của mình.”

“Cũng là điều khiến tôi hối hận nhiều nhất.”

“Vì vậy, tôi đã từ bỏ cơ hội quay trở về thế giới thực của mình, chỉ để đổi lấy một cơ hội khác—cơ hội để làm lại từ đầu.”

“Lần này, tôi đã thành công.”

“Tôi đã giúp anh giữ được Khắc Dao, giúp cô ta tránh khỏi tai nạn hàng không năm đó.”

“Tôi đã hoàn thành điều ước sinh nhật đầu tiên của anh rồi.”

“Vậy nên, tôi thực lòng mong anh và Khắc Dao sẽ mãi mãi bên nhau.”

Tôi siết chặt bàn tay cầm dao của Tiêu Hàn, ấn mạnh hơn về phía lồng ngực mình.

Cơn đau ở tim ngày càng rõ rệt, mồ hôi lạnh bắt đầu rịn ra trên trán.

Tiêu Hàn run rẩy dữ dội hơn bao giờ hết.

Tôi khẽ cong môi, nở một nụ cười nhạt.

“Tiêu Hàn, tôi chưa bao giờ nói xấu Khắc Dao sau lưng anh, dù là ở kiếp trước hay kiếp này.”

“Tôi cũng chưa từng làm bất cứ điều gì tổn thương cô ta.”

“Người đã bỏ thuốc anh hôm đó, người sắp đặt để chúng ta ngủ chung với nhau—không phải tôi.”

“Người gửi những hình ảnh đó cho bà nội anh—cũng không phải tôi.”

“Và hơn hết, tôi không bắt cóc Khắc Dao, cũng không sai người làm nhục cô ta.”

Máu từ ngực tôi không ngừng chảy ra, nhuộm đỏ cả áo.

Đôi mắt Tiêu Hàn đỏ ngầu, anh ta nhìn tôi chằm chằm, môi mấp máy, liên tục lắc đầu.

“Hứa Nhan, cô đang nói dối… Tôi sẽ không tin bất kỳ lời nào của cô!”

“Chính cô đã bắt cóc Khắc Dao! Cô luôn muốn phá hoại tình cảm của tôi và cô ấy, nên cô mới muốn cô ấy biến mất!”

【Ký chủ, cổng truyền tống sẽ mở sau năm phút nữa. Xin hãy chuẩn bị sẵn sàng…】

Tôi nhắm mắt, hít một hơi thật sâu rồi từ từ thở ra.

“Tiêu Hàn, tôi đã nói rồi—tôi quay lại chỉ vì hai điều ước sinh nhật của anh.”

“Tôi đã cố gắng hết sức để giữ Khắc Dao lại bên anh, nhưng vẫn không thể giúp anh giữ cô ta mãi mãi.”

“Nhưng không sao cả, anh vẫn còn cơ hội. Tôi thật lòng mong anh sẽ thành công theo đuổi tình yêu của mình.”

“Còn điều ước thứ hai—hy vọng tôi mãi mãi biến mất khỏi cuộc đời anh…”

“Anh yên tâm, điều đó sắp thành hiện thực rồi.”

【Ký chủ, cổng truyền tống sắp mở. Bắt đầu đếm ngược một phút. 59, 58…】

“Tiêu Hàn, trên bàn có món quà cuối cùng tôi để lại cho anh.”

“Tôi chúc anh hạnh phúc. Tạm biệt.”

“Và… chúng ta sẽ không bao giờ gặp lại nữa.”

Tôi mỉm cười, nhẹ nhàng đẩy anh ta ra, rồi không chút do dự cắm sâu lưỡi dao vào lồng ngực mình.

【5, 4, 3, 2, 1… Cổng truyền tống mở. Ký chủ, hãy tiến vào thế giới nhiệm vụ tiếp theo.】

Một luồng ánh sáng trắng xuất hiện trên đỉnh đầu tôi.

Cơ thể tôi—vốn dĩ lẽ ra đã mục nát từ lâu—bắt đầu tan thành vô số điểm sáng, theo linh hồn tôi tách ra khỏi thế giới này.

Và rồi, tôi hoàn toàn biến mất.

Tôi có lẽ lại sinh ra ảo giác rồi.

Bởi vì trước khi tan biến, tôi dường như nhìn thấy Tiêu Hàn hoảng loạn lao về phía tôi…

[Phiên ngoại – Tiêu Hàn]

Hôm đó, trong quán bar, ngay khi thốt ra hai điều ước kia, tôi đã hối hận.

Nhìn thấy ánh sáng trong mắt Hứa Nhan từng chút từng chút bị dập tắt, cuối cùng chỉ còn lại sự chết lặng—tim tôi chợt hoảng loạn.

Khi nghe cô ấy bật cười, nhẹ nhàng nói “Như anh mong muốn”…

Tôi bỗng thấy tim mình run rẩy một cách khó hiểu.

Nhưng tôi vẫn giỏi che giấu cảm xúc của mình.

Tôi thậm chí còn tự thuyết phục bản thân—tôi chỉ nói vậy trong lúc nóng giận mà thôi.

Trước đây tôi không phải chưa từng nói những lời như thế.

Hứa Nhan yêu tôi điên cuồng như vậy, cô ấy sẽ nhanh chóng tự dỗ dành bản thân thôi.

Còn về chuyện “Như anh mong muốn” mà cô ấy nói, tôi căn bản không đặt trong lòng.

Khắc Dao đã chết bảy năm rồi, làm sao có thể quay trở lại?

Còn Hứa Nhan… Cô ấy đã yêu tôi sâu đậm suốt bao nhiêu năm trời, sao có thể thực sự biến mất được?

Cô ấy sẽ không nỡ.

Nhưng không hiểu sao, dù có tự nhủ thế nào, tôi cũng không thể xua đi cảm giác bất an trong lòng.

Cuối cùng, tôi không thể ngồi yên thêm nữa.

Bực bội ném mạnh ly rượu xuống bàn, tôi đứng dậy lao ra khỏi quán bar.

Và rồi, tôi đã nhìn thấy cảnh tượng mà cả đời này tôi không thể quên.

Hứa Nhan đứng dưới một chùm ánh sáng trắng, ngay khoảnh khắc đó, một chiếc xe lao vút qua trước mặt cô.

Bịch!

Cô bị hất văng xa mấy mét.

Khi tôi gào lên một tiếng xé lòng, điên cuồng chạy về phía cô, thì cô đã nằm bất động trong vũng máu.

Nhưng ngay lúc ấy, cơ thể cô lại dần dần tan ra, hóa thành những đốm sáng trắng.

Và rồi, cô hoàn toàn biến mất giữa màn đêm.

Cảm giác như có ai đó xé toạc một mảnh trong tim tôi.

Cơn gió đêm quất vào người tôi, như hàng nghìn mũi dao đâm xuyên qua da thịt.

Toàn thân tôi run lên, hai chân không còn đứng vững, quỳ rạp xuống đất.

Đôi bàn tay run rẩy của tôi lơ lửng trên vũng máu trước mặt, nước mắt không kìm nổi mà trào ra.

“Hứa Nhan… Tôi sai rồi…”

“Tôi hối hận rồi…”

“Tôi không cần gì cả, tôi chỉ cần em ở lại bên tôi thôi…”

Người con gái lúc thì dịu dàng, lúc lại tinh nghịch mà tôi đã từng quen biết…

Người con gái luôn đau lòng ôm lấy tôi, gọi tôi bằng giọng nói đầy trìu mến: “A Hàn”…

Giờ đây, cô ấy đã vĩnh viễn không còn nữa.

Một vị tanh ngọt trào lên cổ họng, trước mắt tôi tối sầm lại.

Cơ thể tôi ngã xuống vũng máu ấy, dần mất đi ý thức.

Tôi đã có một giấc mơ rất dài, rất dài…

Tôi mơ thấy mình quay trở lại bảy năm trước—vào ngày mà Hứa Nhan ép tôi ký vào bản thỏa thuận kết hôn.

Nhưng lần này, ngay khoảnh khắc tôi chuẩn bị đặt bút ký, cô ấy lại giật lấy bản hợp đồng, xé nát nó.

Cô ấy không còn dùng sinh mạng của bà nội để ép tôi cưới cô ấy nữa.

Thay vào đó, cô ấy thúc giục tôi đi đến sân bay.

Và lần này, tôi đã kịp thời chặn được Khắc Dao trước khi cô ta lên máy bay.

Kể từ đó, thái độ của Hứa Nhan với tôi ngày càng lạnh nhạt.

Sau khi bước ra khỏi phòng phẫu thuật của bà nội, cô ấy không còn tỏ ra yếu đuối trước mặt tôi nữa.

Cô ấy không còn làm nũng, không còn trách móc tôi vì đã không quan tâm đến cô ấy.

Cô ấy cũng không lấy lý do “bà nội phẫu thuật” để khiến tôi áy náy mà đòi hỏi sự đền đáp.

Lần này, khi cô ấy kiệt sức ngất đi, cô ấy cũng không còn giống như trước đây—cố gắng tìm đến tôi để được an ủi.

Và khi tôi đưa Khắc Dao xuất hiện trước mặt cô ấy…

Tôi đã không còn nhìn thấy ánh mắt đau lòng hay ghen tị trong cô ấy nữa.

Sau đó, cô ấy bắt đầu tránh mặt tôi.

Cô ấy nói với bà nội rằng cô ấy đã buông bỏ.

Rằng sau này, cô ấy sẽ không còn dây dưa với tôi nữa.

Tôi lẽ ra nên vui mừng…

Nhưng không hiểu sao, trong lòng lại có một khoảng trống kỳ lạ.

Một hôm, Khắc Dao rủ tôi đi ăn tối cùng cô ta và Hà Nguyệt.

Khi nhắc đến Hứa Nhan, Hà Nguyệt quả quyết khẳng định:

“Cô ta đang dùng chiêu ‘lùi một bước để tiến hai bước’ thôi.”

“Nhất định là đang âm thầm bày mưu tính kế, chuẩn bị một chiêu trò nào đó lớn hơn.”

Họ cứ thế mà vẽ ra đủ thứ âm mưu của Hứa Nhan trước mặt tôi.

Dần dần, trong đầu tôi, hình ảnh cô ấy cũng trở thành một người phụ nữ tâm cơ thâm sâu.

Tôi cũng không biết từ khi nào, trong lòng tôi đã bắt đầu tin vào những lời đó.

Nhưng sau đó, tôi nhận ra rằng…

Hứa Nhan càng ngày càng lạnh nhạt với tôi.

Cô ấy không còn để ý đến sự mệt mỏi của tôi, không còn quan tâm đến tôi dù chỉ một chút.

Cô ấy cũng không còn chăm sóc bà nội tôi chu đáo như trước nữa.

Và điều này… khiến tôi thấy rất khó chịu.

Vậy nên, khi biết bà nội sắp được xuất viện, tôi không hiểu sao lại chủ động đi tìm cô ấy.

Tôi thậm chí còn mong chờ được nhìn thấy nét vui mừng trên gương mặt cô ấy khi gặp tôi.

Nhưng… cô ấy đã khiến tôi thất vọng.

Khi nhìn thấy tôi, trong mắt cô ấy không còn bất kỳ sự nhiệt tình nào.

Cô ấy chỉ lạnh lùng giao phó chuyện của bà nội một cách công việc.

Cuối cùng, cô ấy nói với tôi:

“Từ giờ trở đi, tôi sẽ không còn phụ trách việc điều trị cho bà nội anh nữa.”

Khoảnh khắc đó, tim tôi chợt khựng lại.

Một cảm giác khó chịu lan tỏa trong lồng ngực, giống như…

Giống như có thứ gì đó đang dần vuột khỏi tay tôi.

Nhưng ngay lúc đó, khi nhìn thấy Khắc Dao bị Hứa Nhan “đẩy” xuống cầu thang…

Mọi cảm xúc khó chịu trong tôi đều biến mất.

Trong đầu tôi chỉ còn một suy nghĩ duy nhất—

Quả nhiên, Hà Nguyệt và Khắc Dao đã nói đúng.

Hứa Nhan tỏ ra lạnh nhạt và dửng dưng trước mặt tôi, nhưng sau lưng vẫn không ngừng tính toán để ép Khắc Dao rời đi.

Cơn giận bùng lên, điều khiển mọi hành động của tôi.

Khi tôi chạy đến kéo Khắc Dao, tôi đã mạnh tay đẩy Hứa Nhan sang một bên.

Cô ấy ngã xuống bậc thang, có vẻ như đã bị thương ở đâu đó.

Nhưng tiếng khóc sợ hãi của Khắc Dao khiến tôi chẳng thèm để tâm.

Tôi nói những lời cay nghiệt với cô ấy, hận không thể giết chết cô ấy ngay lúc đó.

Hứa Nhan cũng nổi giận, nói một tràng dài những lời kỳ lạ nhưng đặc biệt chói tai.

Nhưng tôi chẳng nghe lọt gì cả, chỉ nhớ mỗi câu “Đáng đời anh bị cắm sừng.”

Ngay lập tức, tôi liên tưởng đến những gì cô y tá đã nói hôm trước.

Rõ ràng tôi đã cảnh cáo Hứa Nhan rồi.

Vậy mà cô ấy vẫn ngoan cố, hết lần này đến lần khác bôi nhọ Khắc Dao, muốn hủy hoại danh tiếng của cô ấy.

Tôi hoàn toàn mất kiểm soát.

Tôi vung tay, một cái tát giáng thẳng xuống mặt Hứa Nhan.

Nhưng chẳng ai biết rằng, ngay sau khi đánh cô ấy, tôi đã hối hận.

Bàn tay tôi run rẩy mãi cho đến tận đêm, lúc nằm xuống giường vẫn chưa thể ngừng lại.

Nghe nói, ngay ngày hôm sau, Hứa Nhan đã xin nghỉ việc tại bệnh viện.

Lồng ngực tôi bỗng dưng cảm thấy nặng nề hơn.

Như thể có một tảng đá ngày càng đè nặng lên trái tim tôi.

Tôi tự nhủ rằng—tôi ghét cô ấy đến thế, cô ấy nghỉ việc thì càng tốt.

Sau này không cần phải cố tránh mặt mỗi khi đến bệnh viện nữa.

Sau đó, tôi và Hứa Nhan hoàn toàn cắt đứt liên lạc.

Cô ấy biến mất khỏi cuộc sống của tôi.

Không còn một tin nhắn nào từ cô ấy, không còn bất kỳ dấu vết nào trong điện thoại.

Tôi nghĩ rằng, có lẽ cô ấy đã bị tôi tổn thương đến mức thực sự từ bỏ rồi.

Nhưng tôi không ngờ rằng, không lâu sau đó, tôi lại thức dậy trên cùng một chiếc giường với cô ấy—trong một khách sạn.

Tối hôm đó, tôi và Khắc Dao có hẹn đi ăn tối.

Trong lúc chờ cô ấy, tôi uống hết một ly nước, rồi ngay sau đó mất đi ý thức.

Lúc tỉnh lại, tôi đã ở trong một căn phòng khách sạn.

Cả cơ thể nóng bừng, lý trí tôi bị nhấn chìm bởi cơn khát khao nguyên thủy của đàn ông.

Trong cơn mơ màng, tôi nhận ra có một người phụ nữ bên cạnh mình.

Tôi không thể kiểm soát bản thân, lập tức đè cô ta xuống, xé rách quần áo cô ta…

Sáng hôm sau, khi nhìn thấy người nằm bên cạnh là Hứa Nhan, tôi mới bừng tỉnh.

Tôi nhận ra tôi đã bị người phụ nữ này tính kế.

Sự tội lỗi của kẻ phản bội dâng lên cuồn cuộn, khiến tôi hoảng loạn.

Tôi hận không thể bóp chết cô ấy ngay tại chỗ.

Nhưng điều đáng ghét hơn cả—

Chính là ngay khi tôi đang cố gắng giải thích với Khắc Dao, tìm cách thương lượng với giới truyền thông…

Thì đoạn video tôi và Hứa Nhan ở khách sạn lại bị gửi thẳng đến tay bà nội!

Bà nội lập tức gọi cả tôi và Hứa Nhan về nhà.

Bà muốn tôi phải chịu trách nhiệm—bắt tôi phải cưới cô ấy.

Trước mặt bà nội, tôi lại buột miệng thốt ra những lời độc ác.

Lần nữa… tôi lại làm tổn thương cô ấy.

Nhưng lần này, Hứa Nhan không còn tức giận, không còn đau lòng, không còn khóc lóc cầu xin tôi nữa.

Cô ấy chỉ lặng lẽ nhìn tôi, giọng điệu dửng dưng:

“Tôi không gửi những thứ đó cho bà nội.”

“Tôi cũng chẳng còn muốn dây dưa với anh nữa.”

“Bởi vì, tôi đến từ bảy năm sau.”

Cô ấy nói rằng…

“Khắc Dao đáng lẽ đã chết trong một vụ tai nạn hàng không.”

“Sau đó, tôi đã hận cô ấy suốt bảy năm trời.”

“Vào sinh nhật tuổi 34 của anh, anh đã ước hai điều.”

“Điều ước thứ nhất—hy vọng Khắc Dao có thể quay trở lại bên anh.”

“Điều ước thứ hai—hy vọng tôi sẽ mãi mãi biến mất khỏi cuộc đời anh.”

“Chính vì để giúp anh thực hiện điều ước, tôi mới quay về bảy năm trước.”

Những lời cô ấy nói… quá hoang đường, quá vô lý.

Tôi không tin.

Tôi không tin dù chỉ một chữ.

Vậy nên, khi cô ấy bảo tôi đi điều tra sự thật—

Tôi không hề bận tâm.

Cho đến khi… Khắc Dao bỗng nhiên mất tích.

Lời cáo buộc của Hà Nguyệt khiến tôi tin chắc rằng Hứa Nhan chính là kẻ bắt cóc và giết người.

Nhưng cảnh sát lại không tìm được đủ bằng chứng để kết tội cô ấy.

Nghĩ đến việc Khắc Dao bị bắt cóc, bị cưỡng bức, và rất có thể đã mất mạng—tôi hoàn toàn mất đi lý trí.

Và rồi, khi cuối cùng cũng chặn được Hứa Nhan tại nhà cô ấy, cơn thịnh nộ lại bùng lên.

Tôi muốn bóp chết cô ấy.

Nhưng tôi không ngờ rằng, cô ấy lại đặt một con dao vào tay tôi, ép tôi đâm thẳng vào tim cô ấy.

Cả người tôi chấn động, lý trí dần quay trở lại.

Tôi sợ hãi, hoảng loạn muốn rút tay lại.

Nhưng không biết cô ấy lấy sức lực từ đâu, cô ấy giữ chặt tay tôi, kiên quyết không chịu buông.

Mũi dao… từng chút một xuyên vào cơ thể cô ấy.

Nỗi sợ tràn ngập, toàn thân tôi run rẩy không ngừng.

Tôi gào thét trong lòng: “Đừng mà!”

Nhưng miệng tôi lại chẳng thể thốt ra một lời nào.

Tôi chỉ có thể bất lực lắng nghe từng câu, từng chữ cô ấy nói.

Cô ấy nói rằng cô ấy đã yêu tôi. Nhưng bây giờ, cô ấy hối hận rồi.

Cô ấy nói rằng để giúp tôi thực hiện điều ước sinh nhật, cô ấy đã từ bỏ cơ hội quay trở về thế giới thực của mình.

Cô ấy nói rằng cô ấy thực sự mong tôi và Khắc Dao có thể hạnh phúc bên nhau.

Cô ấy nói rằng, bây giờ, cô ấy sẽ giúp tôi thực hiện điều ước thứ hai—biến mất mãi mãi khỏi cuộc đời tôi.

Cô ấy nói… rằng chúng ta sẽ không bao giờ gặp lại nhau nữa.

Và sau đó, tôi nhìn thấy nụ cười buông bỏ của cô ấy.

Cô ấy đột ngột đẩy tôi ra, rồi dứt khoát đâm mạnh con dao vào lồng ngực mình.

Tôi tận mắt chứng kiến cô ấy biến mất ngay trước mặt tôi.

Nỗi sợ hãi cùng cảm giác bất lực khổng lồ ập đến.

Tôi hét lên thảm thiết, liều mạng lao về phía cô ấy, muốn kéo cô ấy lại.

Nhưng cuối cùng…

Tôi chỉ lao vào không khí, đập mạnh người vào tủ giày.

Một cơn đau dữ dội truyền đến từ trái tim, hai chân tôi mềm nhũn, ngã quỵ xuống đất.

Bầu trời bên ngoài dần dần tối lại.

Tôi ngồi dựa vào tủ giày, lặng lẽ nhìn con dao dính đầy máu trên sàn nhà.

Không biết tôi đã ngồi như vậy bao lâu.

Cho đến khi điện thoại trong túi vang lên ba lần liên tiếp.

Tôi mới dường như tỉnh lại, cúi đầu nhìn màn hình, rồi chậm rãi nhấc máy.

Là cuộc gọi từ sở cảnh sát.

Họ nói rằng đã bắt được kẻ bắt cóc Khắc Dao.

Sau khi thẩm vấn, gã đàn ông đó đã khai nhận:

Có người đã trả 50 vạn để thuê hắn bắt cóc Khắc Dao.

Nhưng đối phương chỉ yêu cầu hắn “phá hủy sự trong sạch của cô ta”, chứ không nói gì về việc giết người.

Vì vậy, sau khi xong chuyện, hắn rời đi ngay lập tức, không biết Khắc Dao còn sống hay đã chết.

Họ chỉ liên lạc qua điện thoại.

Kẻ đó chỉ biết người thuê mình là một người phụ nữ, nhưng hắn không rõ diện mạo hay danh tính của cô ta.

Cảnh sát lần theo lịch sử giao dịch và tìm thấy tài khoản đã gửi tiền cho hắn.

Đó là một tài khoản nước ngoài, đến từ M Quốc.

Nhưng vì nhiều rào cản pháp lý, cảnh sát không thể tra ra thông tin chi tiết về chủ tài khoản.

Manh mối bị cắt đứt.

Nhưng từ lịch sử cuộc gọi của tên bắt cóc, cảnh sát đã tìm ra số điện thoại đã liên lạc với hắn.

Sau khi tiến hành truy vết kỹ thuật, họ tìm thấy chiếc SIM bị vứt bỏ—và trên đó có một bộ dấu vân tay.

Vân tay đó… lại thuộc về Khắc Dao.

“Oành!”

Cảm giác như một tia sét đánh thẳng xuống đầu tôi.

Toàn bộ thế giới trước mắt tôi như tối sầm lại.

Những gì cảnh sát nói tiếp theo, tôi không còn nghe thấy nữa.

Tôi nhớ lại những lời cuối cùng mà Hứa Nhan đã nói trước khi biến mất.

Tôi lập tức quay đầu, nhìn chằm chằm vào tập hồ sơ nằm trên bàn trà.

Ném điện thoại xuống đất, tôi lao đến, quỳ sụp xuống, run rẩy mở tập tài liệu ra.

Mỗi trang giấy lật qua, đều như một nhát dao đâm vào tim tôi.

Mỗi bức ảnh, mỗi dòng chữ, đều như sét đánh ngang tai.

Hóa ra, những gì cô y tá và Hứa Nhan đã nói… tất cả đều là sự thật.

Khắc Dao thực sự đã cắm cho tôi vô số cái sừng.

Từ thời cấp ba, cô ta đã thay đổi bạn trai như thay áo.

Sau khi quen tôi, ban đầu cô ta vẫn còn biết giữ mình.

Nhưng chỉ nửa năm sau, cô ta tình cờ gặp Kỳ Lăng Vũ, con riêng của nhà họ Kỳ trong một hộp đêm.

Chẳng bao lâu sau, họ đã lén lút qua lại với nhau.

Một năm hơn mà chúng tôi xa nhau, cô ta nói đó là vì bố mẹ không chấp nhận tôi.

Nhưng thực chất, cô ta đã tập trung “chinh phục” Kỳ Lăng Vũ, cố gắng gả vào nhà họ Kỳ.

Sau đó, khi Kỳ Lăng Vũ ra nước ngoài du học, cô ta lại quay về tìm tôi, đề nghị tái hợp.

Còn bây giờ—người đáng lẽ đã bị cưỡng bức rồi giết hại…

Lại đang vui vẻ bên Kỳ Lăng Vũ ở M Quốc, ân ái tình tứ.

Tôi nhìn những tấm ảnh, nhìn những dòng chữ, nhìn đống giấy tờ rơi vãi trên sàn…

Tôi không thể tin được.

Người con gái trong những tấm hình kia, người phụ nữ đang ôm hôn một người đàn ông khác…

Lại chính là Khắc Dao mà tôi luôn cho là dịu dàng và lương thiện.

Tôi điên cuồng tìm kiếm một tia hy vọng rằng tất cả những thứ này chỉ là giả.

Và người duy nhất có thể giúp tôi chính là Hà Nguyệt.

Nhưng khi tôi mang xấp tài liệu này đến trước mặt cô ta,

Hà Nguyệt… không hề biện hộ cho Khắc Dao.

Cô ta ngầm thừa nhận tất cả đều là sự thật.

Lồng ngực tôi co rút, hơi thở trở nên khó khăn.

Cả người loạng choạng, tôi ngã ngồi xuống sofa.

Hà Nguyệt vội vã đến nắm lấy tay tôi, lo lắng hỏi han.

Nhưng…

Chợt nhớ lại những lời mà cô ta đã nói với cảnh sát, ánh mắt tôi lạnh lẽo hẳn.

Tôi siết chặt tay, bất ngờ bóp chặt cổ tay cô ta.

“Hà Nguyệt, nói thật đi—có phải Khắc Dao chưa từng bị bắt cóc không?”

Trong những bức ảnh đó, cô ta cười vui vẻ như một bông hoa, chẳng hề có chút dấu vết nào của nạn nhân bị bạo hành.

Bị tôi siết chặt tay, Hà Nguyệt đau đến mức nhăn mày, đôi mắt đỏ hoe, môi run run, im lặng hồi lâu rồi mới chậm rãi gật đầu.

Giọng cô ta nhỏ dần, nói ra sự thật:

“Anh Hàn… Đúng vậy. Không ai bắt cóc Khắc Dao cả.

Tất cả chỉ là một màn kịch do cô ấy tự đạo diễn.”

“Cô ấy đã sớm bay sang M Quốc, bây giờ đang vui vẻ bên Kỳ Lăng Vũ rồi.”

Cả thế giới tôi bỗng chốc sụp đổ.

Đầu óc trống rỗng, lồng ngực vừa tức vừa đau.

Một cơn giận dữ bùng lên, thiêu rụi toàn bộ lý trí.

“Tại sao?”

“TẠI SAO?”

“Cô ấy luôn nói là quan tâm tôi, thậm chí còn nhiều lần ghen tuông với Hứa Nhan, vì cái gì?”

Giọng tôi run lên vì tức giận.

Nhưng Hà Nguyệt lại đột nhiên bật cười khinh bỉ.

Cô ta cười lạnh, chậm rãi nói:

“Tại sao ư? Đương nhiên là vì cô ta vừa muốn vứt bỏ anh, vừa muốn giữ anh làm con chó trung thành cho mình.”

“Cô nói cái gì?”

“Tôi nói—cô ta quay lại với anh chẳng qua chỉ là để giải trí trước khi sang M Quốc thôi.”

“Cô ta đã sớm không còn yêu anh nữa.”

“Còn mấy trò ghen tuông kia á? Đó chẳng qua chỉ là bản năng chiếm hữu của cô ta thôi.”

“Dù sao thì, con chó trung thành của cô ta không thể để người phụ nữ khác dắt đi mất được, đúng không?”

“…”

“Nên cô ta đã dựng lên một vụ bắt cóc giả, giả vờ bị cưỡng hiếp và giết hại, để cắt đứt hoàn toàn với anh.”

“Cô ta còn cố tình đổ tội cho Hứa Nhan.”

“Vì thế, cả đời này anh sẽ mãi mãi căm hận Hứa Nhan, mãi mãi không thể yêu cô ấy.”

Tôi cứng đờ người.

Toàn bộ suy nghĩ trong đầu tôi như bị rút sạch.

Thì ra…

Tôi đã bị Khắc Dao đùa giỡn trong lòng bàn tay.

Tất cả mọi thứ… đều là giả.

Vậy mà tôi lại vì một người đàn bà tâm cơ như Khắc Dao mà hết lần này đến lần khác làm tổn thương Hứa Nhan.

Tôi đúng là một thằng ngu, một tên khốn nạn.

Toàn bộ sức lực trong người như bị rút cạn.

Tôi buông tay Hà Nguyệt, loạng choạng đứng dậy, định rời đi.

Nhưng cô ta đột nhiên lao đến, ôm chặt lấy tôi từ phía sau.

“Hàn ca, Khắc Dao không xứng đáng với tình yêu của anh.”

“Cô ta bây giờ chỉ muốn trở thành thiếu phu nhân hào môn, đã sớm không đặt anh vào mắt nữa.”

“Còn… còn Hứa Nhan, cô ấy cũng không thể quay lại nữa.”

“Bây giờ, anh và bọn họ đều đã không còn khả năng nữa rồi…”

“Vậy… anh có thể quay đầu lại nhìn em không?”

“Anh có biết không? Em cũng yêu anh.”

“Ngay từ lần đầu tiên gặp anh, em đã yêu anh rồi.”

“Tình cảm của em chưa bao giờ thay đổi.”

“Em cầu xin anh… hãy yêu em được không?”

Tôi sững sờ.

Sau khi hoàn hồn, tôi lập tức quay người, đẩy cô ta ra.

“Hà Nguyệt, đừng như vậy.”

“Từ đầu đến cuối, tôi chỉ xem cô như bạn của Khắc Dao.”

“Tôi sẽ không có bất cứ suy nghĩ nào khác với cô.”

“Vậy nên, đừng bao giờ nói những lời này nữa.”

Không để tâm đến tiếng khóc lóc của cô ta, tôi quay người rời khỏi nhà cô ta.

Việc đầu tiên tôi làm—là báo toàn bộ sự thật mà tôi tìm được cho cảnh sát.

Sau khi tiến hành thẩm vấn lại, tên bắt cóc cuối cùng đã khai nhận toàn bộ.

Hóa ra chính Khắc Dao đã thuê hắn giả vờ bắt cóc cô ta.

Chính xác hơn, đó không phải là một vụ bắt cóc, mà là một “vở kịch ngoài trời”.

Hắn khai rằng sau khi cùng Khắc Dao “ân ái” bên bờ sông, cô ta lập tức bảo hắn rời khỏi thành phố.

Nhưng vì mẹ hắn đột ngột lâm bệnh nặng, hắn buộc phải quay lại—và bị cảnh sát bắt giữ.

Ban đầu hắn không dám nói thật, vì Khắc Dao không chỉ trả cho hắn 500.000 tệ…

Mà còn hứa sẽ đưa con trai hắn ra nước ngoài chữa bệnh.

Mà chính vào đêm dàn dựng hiện trường xong, Khắc Dao đã lập tức đáp chuyến bay đến M Quốc.

Tôi không biết mình đã ngủ bao lâu.

Đến khi tỉnh dậy, tôi cuối cùng cũng chấp nhận được sự thật rằng… giấc mơ kia thực chất là ký ức.

Dần dần, tôi nhận ra—tất cả mọi người đều đã quên đi những chuyện từng xảy ra.

Không ai nhớ đến Hứa Nhan nữa.

Không một ai nhớ đến quãng thời gian bảy năm đó.

Chỉ có tôi.

Chỉ có tôi nhớ được hai dòng ký ức song song.

Chỉ có tôi biết—tôi đã từng thực sự có được Hứa Nhan.

Cũng chỉ có tôi biết—từng chút một trong bảy năm ấy, tôi đã vô thức yêu cô ấy đến tận xương tủy.

Cũng chỉ có tôi biết—tôi đã hai lần tận mắt chứng kiến cô ấy biến mất ngay trước mặt mình.

Hai lần mất đi, đau đến mức như bị khoét tim.

Sau khi Khắc Dao rời đi, cô ta không bao giờ quay lại nữa.

Nhưng tôi vẫn luôn chờ đợi.

Chờ đến một ngày, cô ta sẽ trở về.

Vì tôi phải bắt cô ta trả lại tất cả những gì cô ta đã nợ Hứa Nhan.

Còn Hà Nguyệt—

Bảy năm trước, cô ta đã âm thầm thao túng Khắc Dao, không ngừng nhắm vào Hứa Nhan.

Bảy năm sau, cô ta lại không ngừng xuất hiện bên tôi, xúi giục, ly gián tôi và Hứa Nhan.

Nếu không có cô ta, tôi và Hứa Nhan có lẽ đã không đi đến bước đường này.

Khiến cô ta không còn chỗ đứng trong giới thượng lưu Bắc Kinh—đó đã là sự nhân từ lớn nhất của tôi rồi.

Còn tôi… kẻ tội đồ lớn nhất…

Chỉ có thể sống trong những ký ức,

Giữ lại căn nhà trống rỗng,

Gặm nhấm nỗi đau xuyên tim hết lần này đến lần khác.

Sau khi Hứa Nhan biến mất, tôi biết được rằng căn nhà duy nhất chứng minh cô ấy từng tồn tại ở thế giới này

Đã sớm bị cô ấy quyên tặng cho viện phúc lợi.

Đó cũng từng là căn nhà của hai chúng tôi.

Tôi không muốn để mất nó, nên đã phải bỏ ra rất nhiều công sức mới có thể mua lại.

Bảy năm qua, tôi sống trong căn nhà trống vắng đó.

Chỉ mong một ngày nào đó, Hứa Nhan sẽ quay lại, xuất hiện trước mặt tôi một lần nữa.

Tôi thật sự rất muốn nói với cô ấy một câu:

“Nhan Nhan… Anh yêu em!”