Văn án:

Tô Thanh bất ngờ xuyên vào bộ truyện mình đang viết dở.

Xuyên vào đâu không xuyên, lại rơi đúng vào vai nữ phụ phản diện là một ngôi sao hạng ba!

Vừa xuyên đến đã thấy mình bị cả mạng xã hội “ném đá”, còn phải nghĩ cách né tránh cái kết thảm chết không toàn thây trong nguyên tác.

Đã vậy, nam chính vốn ngoan ngoãn nghe lời nữ chính, nay lại bất ngờ “lật mặt”?!

Để có thể thuận lợi trở về thế giới thật, Tô Xán quyết định tham gia show hẹn hò, cố gắng se duyên cho cặp đôi chính.

Không ngờ, người đáng lẽ phải yêu nữ chính lại quay đầu bám lấy nữ phụ là cô?!

Tin hot nhất mạng xã hội:

[Tô Xán bị khui chuyện đã kết hôn?!]

[Lẽ nào là vị tổng tài soái ca tham gia cùng show hẹn hò với cô ấy?!]

---
Tô Xán khó nhọc mở mắt, mí mắt nặng trĩu như đeo chì.
Trước mắt là một gương mặt phóng to đang áp sát.
“Bốp!” Một cái tát giáng xuống!
Cái tát đó gần như gom hết chút sức lực còn sót lại trong cơ thể mềm nhũn của cô.
Người đàn ông trước mặt sững lại, không ngờ rằng mình lại bị đánh. Đến khi kịp phản ứng, đôi mắt sắc lạnh dưới hàng lông mày đậm màu đã bùng lên lửa giận, gằn giọng quát:
“Tô Xán, rốt cuộc cô lại muốn giở trò gì? Tôi đúng là không nên cứu cô, đáng ra phải để cô làm mồi cho cá mới phải!”
Tô Xán? Nhưng cô tên là Tô Thanh cơ mà?!
Một luồng ớn lạnh chạy dọc sống lưng khiến cô nổi hết da gà.
Cô lập tức tỉnh táo lại, phát hiện mình và người đàn ông kia ướt sũng toàn thân, đang nằm trên bãi cỏ. Anh ta chống hai tay hai bên người cô, cúi thấp nhìn chằm chằm cô, vẻ mặt đầy tức giận.
“Đây là đâu? Anh là ai?”
Người đàn ông hừ lạnh một tiếng rồi đứng bật dậy.
“Nhị tiểu thư Tô diễn cũng giỏi đấy. Lần này ngã xuống nước, chắc cô không định đổ cho Tô Thanh nữa đấy chứ? Cô ấy có ở đây đâu.”
Tô Xán ngạc nhiên siết chặt nắm tay, nhíu mày, đôi môi đỏ cong lên khẽ khàng: “Anh... không phải tên Hạ Cẩm Ngôn đấy chứ?”
“Giờ lại chơi trò mất trí? Tôi không có thời gian đùa với cô đâu.” Người đàn ông cau mày rõ vẻ mất kiên nhẫn.
Hạ Cẩm Ngôn? Chẳng phải là tên nhân vật trong cuốn truyện mà cô từng viết dang dở đó sao?
Tô Xán ngã vật sang một bên, hoảng hốt nhận ra…
Cô xuyên sách rồi, xuyên vào cuốn truyện bị bỏ dở mà chính cô viết năm nào.
Đã xuyên thì xuyên vào vai nữ chính đi, cô còn cố tình đặt tên nữ chính là tên mình cho dễ viết, vậy mà lại xuyên đúng vào con nhỏ nữ phụ độc ác Tô Xán!
Nữ phụ này vì muốn chia rẽ nam nữ chính mà không từ thủ đoạn, tâm cơ đủ đường. Kết cục là rơi xuống vực chết thảm, xác cũng chẳng còn nguyên vẹn vì bị thú dữ xé xác!
Tô Xán sợ đến vã mồ hôi. Cô không muốn chết kiểu đó đâu!
Lúc này, Hạ Cẩm Ngôn nhận lấy chiếc khăn tắm từ tay người giúp việc vừa chạy tới, quay đầu nhìn cô gái còn ngơ ngác trên bãi cỏ, lạnh giọng hỏi:
“Cô lại muốn làm gì nữa đây?”
Tô Xán cuối cùng cũng hoàn hồn lại. Dù gì thì cô cũng vừa mới xuyên vào, chẳng biết tình tiết đã diễn đến đâu.
“Tôi... tôi làm gì rồi?”
Thấy gương mặt bối rối của cô, Hạ Cẩm Ngôn hừ mũi một cái, tưởng cô lại đang chuẩn bị biện minh.
“Cô giở trò hãm hại Tô Thanh để cướp vai nữ chính, tưởng tôi không biết chắc?”
Tô Xán cố nhớ lại cốt truyện, đoạn này chắc là lúc Hạ Cẩm Ngôn đòi ly hôn, còn “cô” thì tới tìm nữ chính gây chuyện rồi giả vờ ngã xuống nước để làm bộ đáng thương.
Tô Xán lặng lẽ nhìn anh.
Người đàn ông này sở hữu đôi mắt phượng hẹp dài, sống mũi cao, xương hàm sắc lẹm, hoàn toàn có thể dùng từ hoàn mỹ để miêu tả. Thậm chí còn đẹp trai hơn cả tưởng tượng của cô khi viết truyện.
Nhưng giờ không phải lúc ngắm trai đẹp, chính anh ta là nguyên nhân khiến cô chết thảm đó!
Hạ Cẩm Ngôn cau mày nhìn cô gái trước mặt, cảm giác cô ta cứ như người khác.
“Tôi cảnh cáo cô, nếu dám động vào một sợi tóc của Tô Thanh nữa tôi sẽ không để yên đâu.”
Nói xong, không kịp để cô mở miệng anh liền quay lưng bỏ đi, vẻ mặt đầy giận dữ.
Tô Xán thầm kêu trời: Cho tôi nói một câu đã chứ! Ly hôn thì ly hôn, tôi không làm khó nữa đâu, giữ mạng quan trọng hơn!
Nghĩ kỹ lại thì hình như tình tiết chỉ mới vừa bắt đầu, hai người họ vừa mới về nước, còn lâu nữa mới đến đoạn mình “game over” nên chắc cũng chưa cần quá lo lắng.
Người giúp việc trong nhà thì đầy vẻ nghi ngờ, không hiểu sao hôm nay phu nhân lại chẳng nhớ nổi đường về phòng ngủ.
Tiếng chuông điện thoại bất ngờ vang lên khiến Tô Xán giật mình, người gọi đến là Hàn Tinh Doanh, quản lý của “Tô Xán” bản gốc.
“Alo, chị Doanh à~”
Đầu dây bên kia im lặng một lúc. Giọng điệu ngoan ngoãn bất ngờ này là sao?
“Chị nhận cho em một show hẹn hò thực tế tên là Tình Yêu Đang Diễn Ra. Chút nữa chị gửi cụ thể cho em.”
“Dạ được, có thời gian em sẽ xem liền.”
Hàn Tinh Doanh hoàn toàn ngớ người. Bình thường cô nàng này không những vô dụng mà còn hay gây chuyện, suốt ngày bắt người ta dọn hậu quả, không biết hôm nay lại bày trò gì?
Cúp máy, Tô Xán hắt xì một cái. Thôi kệ, đi tắm cái đã.
Phòng ngủ vắng tanh, yên ắng đến rợn người.
Sau khi tắm xong, cô thả mình xuống chiếc giường rộng tới ba mét, bắt đầu nhớ lại tình tiết trong truyện.
Cuốn truyện cô viết có tên “Tổng Tài Lạnh Lùng: Mỗi Tối Đều Đòi Hôn” kể về nam chính Hạ Cẩm Ngôn và nữ chính Tô Thanh là thanh mai trúc mã, vì gia đình cản trở mà mỗi người phải ra nước ngoài, rồi sau này cùng về nước, trải qua muôn vàn trắc trở để có một cái kết viên mãn.
Còn vai nữ phụ độc ác chính là cô hiện tại, là em gái cùng cha khác mẹ với Tô Thanh, từ nhỏ đã không được yêu thương, thứ gì chị gái có thì cô ta cũng phải giành cho bằng được. Dù chẳng yêu Hạ Cẩm Ngôn nhưng vẫn cố sống cố chết giành anh ta về tay mình.
Theo cốt truyện, Hạ Cẩm Ngôn vốn sẽ cưới Tô Thanh nhưng nguyên chủ lại tìm cách lấy lòng bà nội anh ta, cuối cùng được gả vào nhà họ Hạ.
Đáng lý đó đã là giấc mộng thành sự thật nhưng nguyên chủ vẫn không cam lòng, vừa muốn có người vừa muốn được yêu, từ đó bắt đầu chuỗi hành động tự hủy: gài bẫy nữ chính, phá hoại tình cảm đôi bên...
Kết cục là chết thảm, hoàn thành tròn vai nữ phụ.
Lúc viết tới đó thì cô bí ý tưởng nên bỏ ngang. Giờ thì sao đây?
Liệu có phải chỉ cần để nam nữ chính ở bên nhau là cô sẽ được quay về hiện thực? Hay phải đợi đến khi chết mới quay lại?
Vừa nghĩ đến cái chết thảm thiết kia, sống lưng cô lại lạnh toát.
Thôi, trước mắt phải tìm cách vừa bảo toàn tính mạng vừa không làm lệch mạch truyện để nam nữ chính đến được với nhau.
Đầu tiên: Phải ly hôn với Hạ Cẩm Ngôn!
Nghĩ đến việc có thể quay về hiện thực, Tô Xán hào hứng liền đi tìm anh ta.
Đi khắp một vòng biệt thự, cô phát hiện người giúp việc ai nấy đều tránh mặt mình như tránh tà. Dù có đi ngang cũng chỉ cúi đầu lí nhí chào một tiếng phu nhân rồi vội vã bỏ đi.
Cuối cùng cũng tìm thấy Hạ Cẩm Ngôn trong thư phòng.
“Tôi nói này...” Cô thấy cửa không khóa nên đứng ngoài gõ nhẹ:
“Chúng ta ly hôn đi. Anh cứ cưới Tô Thanh, làm đám cưới rình rang, tôi sẽ chúc phúc cho hai người trăm năm hạnh phúc, sớm sinh quý tử!”
Hạ Cẩm Ngôn không đáp.
Anh ta ngẩn người, rõ ràng trước kia cô ta dốc hết thủ đoạn để được gả vào nhà họ Hạ, giờ lại đột nhiên đòi ly hôn, không biết lại đang giở trò gì nữa.
Thấy anh vẫn đứng đực ra đó, Tô Xán sốt ruột giục:
“Mau đi đi! Không phải anh vì cưới Tô Thanh mà phát điên lên rồi sao?”
Lời vừa dứt, một giọng nói già nua nhưng dứt khoát vang lên phía sau:
“Ta thấy không cần phải ly hôn gì cả. Ta đã xem qua, bát tự của nhị tiểu thư mới là hợp với Cẩm Ngôn.”
Tô Xán quay lại nhìn, là một cụ bà ăn mặc vô cùng sang trọng, tay đeo đầy ngọc bích xanh lè như dầu gió, đúng chuẩn loại phỉ thúy hạng đế vương.
Nếu mình nhớ không nhầm, bà ấy là lão phu nhân của Hạ gia?
“Hạ lão phu nhân?”
“Dù hai đứa chưa kịp làm đám cưới, nhưng bây giờ cũng nên gọi ta là bà nội rồi.” Cụ bà mỉm cười nhìn cô.
Tô Xán nghẹn một hơi nơi lồng ngực, suýt nữa thì thổ huyết.
Lúc này không nên có thêm nhân vật phá hoại tuyến tình cảm của nam nữ chính nữa được không?!
Mà khổ một nỗi, chính cô đã viết cho Hạ Cẩm Ngôn cái cốt truyện “mất cha mẹ từ nhỏ, được bà nội nuôi lớn, rất hiếu thảo”,  thế này thì anh ta sao dám cãi lời bà nội chứ?
Vậy cô quay về kiểu gì đây?!
“Bà nội, cháu xấu xa như vậy không xứng với cháu trai bà đâu ạ.”
Hạ Cẩm Ngôn lạnh lùng hừ một tiếng ra vẻ đồng tình: “Cũng biết tự lượng sức.”
“Bà nói xứng là xứng!” Cụ bà gắt nhẹ.
Bà vốn chẳng ưa gì cái Tô Thanh mềm mềm yếu yếu kia. Cô gái trước mặt bà đây lanh lợi hoạt bát, mắt đào hoa lại thêm nét quyến rũ, nhìn là biết hợp mắt hơn nhiều.
“Nhưng con nói rồi, con muốn ly hôn!”

Lão phu nhân chẳng hề tức giận, chỉ nghĩ rằng đôi vợ chồng trẻ cãi nhau, liền đặt tay lên lưng Tô Xán, dịu dàng nói:
“Có phải tiểu Ngôn bắt nạt cháu không? Để bà dạy dỗ nó, hai đứa là người lớn rồi đừng có trẻ con thế chứ.”
Tô Xán khổ không thể tả, thật lòng mà nói cô chỉ muốn ly hôn mà thôi.
Lúc này giọng nói trầm thấp của Hạ Cẩm Ngôn cũng vang lên: “Chuyện này cứ để bọn cháu tự giải quyết, bà đừng lo lắng.”
“Hừ, cái thằng nhóc này!”
Còn chưa để hai người kịp phản ứng, bà cụ đã tiếp lời: “Bà đã nhờ người xem ngày tốt rồi, mùng Một tháng sau tổ chức hôn lễ là đẹp nhất.”
Thấy Tô Xán có ý định từ chối, bà cụ liền tự mình nói tiếp không cho cô cơ hội mở miệng:
“Bà già rồi, cha mẹ tiểu Ngôn lại mất sớm, bao năm qua cái thân này vừa làm cha vừa làm mẹ, bà chẳng có nguyện vọng gì khác ngoài việc được bế chắt.”
Vừa nói lão phu nhân vừa đưa tay lên chấm khóe mắt, giọt nước mắt không biết là thật hay giả.
Tô Xán cắn môi khẽ cười, ánh mắt rối bời nhìn lão phu nhân, bà ấy diễn quá đạt, đến cả cô là biên kịch cũng không chắc viết được đoạn cảm động thế này.
Đúng lúc đó, Hạ Cẩm Ngôn đột nhiên nắm tay cô, quả quyết hứa với bà nội:
“Bà cứ yên tâm, cháu nhất định sẽ cố gắng.”
Tô Xán sững người nhìn người đàn ông trước mặt, đây chẳng phải kiểu “cháu trai ngoan của bà” chính hiệu sao?
Không kiềm được, cô buột miệng: “Sớm biết vậy lúc đầu tôi đã không viết cho anh cái thiết lập nhân vật này rồi!”
Lần này đến lượt Hạ Cẩm Ngôn ngạc nhiên: cô ta đang nói cái quái gì vậy?
Cuối cùng, trước sự kiên quyết của lão phu nhân, hai người vẫn bị nhốt trong cùng một phòng, bà cụ nói làm vậy để vun đắp tình cảm vợ chồng, còn cẩn thận khóa cửa từ bên ngoài.
Tô Xán ngồi trên giường, nhớ lại những gì vừa xảy ra trong ngày hôm nay, ngoài vài đoạn thoại có chút thay đổi, tình tiết vẫn y như trong truyện.
Bước tiếp theo chính là theo lão phu nhân về nhà tổ, dù chưa làm lễ cưới nhưng cũng phải làm lễ tế tổ.
Hôm đó nhà họ Tô cũng sẽ đến, đó là thời cơ hoàn hảo để nam nữ chính ở gần nhau.
Hạ Cẩm Ngôn thấy cô vẫn ngồi bất động trên giường, giọng nói dịu đi đôi chút:
“Bây giờ thì chưa thể ly hôn được, đợi tôi thuyết phục được bà nội rồi tính. Trong thời gian này, chỉ cần cô không gây chuyện, sau khi ly hôn tôi sẽ cho cô 10% cổ phần tập đoàn Hạ thị.”
Tô Xán nghe vậy suýt bật cười, dù anh có nói hay không thì cô cũng đâu định gây chuyện với nữ chính.
Bởi vì trong truyện, nữ phụ chính là vì cứ gây hấn với nữ chính nên mới bị chết thảm. Hơn nữa, trong thế giới này cô chẳng có nơi nào để đi. Có tiền thì cũng đâu mang về thế giới thật được!
Thấy cô không phản ứng, Hạ Cẩm Ngôn tưởng cô chê ít. Với anh, 10% cổ phần đã đủ để cô sống sung túc cả đời rồi.
Đang định mở miệng nói gì đó thì đột nhiên Tô Xán lên tiếng: “Giao dịch thành công!”
Sáng hôm sau, ánh nắng chói chang xuyên qua rèm cửa khiến người ta không mở mắt nổi.
Tô Xán chậm rãi tỉnh dậy, ngẩn người vài giây, nhìn quanh căn phòng xa hoa lộng lẫy, đâu đâu cũng toát ra vẻ quý phái.
Rõ ràng là xa lạ vậy mà lại có chút quen thuộc kỳ lạ.
Không thấy bóng dáng Hạ Cẩm Ngôn đâu, cô bước vào phòng tắm nhìn mình trong gương, dáng người cao ráo, làn da trắng như sữa, ngũ quan tinh tế, đôi mắt đào hoa nay lại thêm phần quyến rũ.
Xuyên sách rồi mà dung mạo vẫn không thay đổi.
Sau khi rửa mặt chải đầu, cô đi một vòng quanh biệt thự một lúc mới đến được phòng ăn. Vừa đến nơi đã nghe thấy tiếng lão phu nhân có chút tức giận:
“Tối qua không nghe thấy tiếng động gì cả! Bao giờ bà mới được bế chắt đây!”
Thấy Hạ Cẩm Ngôn im lặng, bà càng thêm khó chịu:
“Phòng the! Hôm nay về nhà tổ, hai đứa phải cho bà hoàn thành tâm nguyện!”
Tô Xán vui vẻ bước vào phòng ăn, nhìn hai bà cháu đang đấu khẩu nhau liền cười hì hì:
“Cháu chào bà, chà, là cháo hải sản sao? Món cháu thích nhất luôn đó!”
Lão phu nhân nghe cô nói thế thì vội vàng dặn nhà bếp múc thêm cho cô một bát, chuyện phòng the cũng tạm gác sang một bên.
Nhưng Hạ Cẩm Ngôn thì siết chặt chiếc thìa trong tay, trong mắt lóe lên một tia nghi ngờ.
Ăn sáng xong, ba người cùng khởi hành đến nhà tổ. Tô Xán và Hạ Cẩm Ngôn ngồi chung một xe.
Cô ngồi nhìn ra cửa sổ, lặng lẽ ngắm phong cảnh vụt qua ngoài kia.
Trong truyện, hôm nay là ngày hai nhà Tô – Hạ đều có mặt.
Ban đầu nguyên chủ cố ý hắt rượu lên người Tô Thanh, còn thuê paparazzi chụp lén cảnh Tô Thanh hẹn hò lúc nửa đêm. Dù ảnh đã chỉnh sửa nhưng vẫn khiến Hạ Cẩm Ngôn hiểu lầm.
Tô Xán bây giờ tuyệt đối không cho phép bất cứ ai nhất là bản thân phá hoại mối quan hệ nam nữ chính!
Hạ Cẩm Ngôn liếc nhìn cô gái bên cạnh, trong đầu không khỏi nghĩ: chẳng biết cô ta lại đang toan tính trò quái gì, hy vọng về đến nhà tổ rồi sẽ ngoan ngoãn một chút.
Nghĩ đến Tô Thanh, khóe môi anh khẽ cong lên. Năm đó còn bé, anh nghịch ngợm ngã xuống nước, chính Tô Thanh đã cứu anh. Khi ấy, anh thề lớn lên sẽ cưới cô.
Chỉ là… không biết bao giờ trò hề này mới kết thúc.
Hai người mỗi người một hướng, ai cũng giữ trong lòng những suy nghĩ riêng.
Cho đến khi xe chạy đến lưng chừng núi rồi dừng lại trước một tòa kiến trúc mang phong cách cổ điển.
Vừa bước xuống xe, Tô Xán đã thấy có người đang chờ sẵn ở cổng. Cô liếc mắt một cái liền nhận ra Tô Thanh, gương mặt ấy chẳng khác nào bước ra từ trang tiểu thuyết cô từng viết: mày liễu, mắt hạnh, khí chất đoan trang, dịu dàng đằm thắm.
“Chị.”
Tô Xán chủ động lên tiếng, cố tình làm dịu quan hệ giữa hai người, như vậy sẽ dễ tạo cơ hội cho nam nữ chính ở bên nhau. Nhưng Tô Thanh chỉ khẽ gật đầu, hoàn toàn không để tâm đến cô.
Lão phu nhân cũng chẳng bận tâm đến sự lạnh nhạt giữa hai chị em, vui vẻ kéo tay Tô Xán đi gặp họ hàng, trò chuyện không ngừng. Mãi đến tận tối khi buổi tiệc bắt đầu, Tô Xán mới có thời gian đi làm “nhiệm vụ” của bản thân.
Cô cầm ly rượu đi tìm Hạ Cẩm Ngôn, nhưng vì khuôn viên nhà tổ quá rộng, cuối cùng lại bị lạc đường.
Mệt đến mức phải ngồi xuống nghỉ tạm trên một chiếc ghế đá, chưa kịp đứng dậy đi tiếp thì nghe thấy có tiếng người xì xào bàn tán.
“Cái cô minh tinh hạng 18 kia chẳng phải thích thiếu gia nhà này quá nên mới cố sống cố chết gả vào đây à?”
“Chưa chắc đâu, nghe nói từ nhỏ cô ta đã không được lòng người khác, lúc nào cũng ghen tị với chị mình, nói là nhất định phải cướp bằng được mọi thứ thuộc về chị gái.”
“Nhìn là biết kiểu trà xanh chính hiệu rồi! Đại tiểu thư Tô cũng hiền quá nên mới bị bắt nạt như thế!”
Đám người kia kẻ nói câu trước, người thêm câu sau, nói không ngớt.
Tô Xán cúi đầu, vừa nghe vừa âm thầm suy nghĩ: Mình có viết mấy đoạn này đâu nhỉ? Chẳng lẽ từ giờ trở đi cốt truyện sẽ không còn nằm trong tầm kiểm soát của mình nữa?
Giọng cô bất ngờ vang lên phá tan cuộc trò chuyện:
“Nói đủ chưa? Chưa đủ thì có muốn nói thẳng trước mặt tôi luôn không?”
Vài người giật mình quay lại, không biết Tô Xán đã đứng sau lưng mình từ lúc nào. Cô khoanh tay, nở một nụ cười nhàn nhạt mà chẳng ai dám coi thường.
Bầu không khí lập tức trở nên gượng gạo. Tuy danh tiếng Tô Xán trong giới không có gì tốt đẹp, nhưng tin đồn về tính cách tàn nhẫn và thủ đoạn lại lan xa, cho nên dù không phải là trà xanh đi chăng nữa thì cũng không ai muốn dây vào.

Đám người kia thấy tiến đến gần, còn chưa kịp mở miệng nói gì thì đã vội cúi đầu lẩm bẩm một tiếng "Hạ phu nhân" rồi tản ra như ong vỡ tổ.
Tô Xán cũng chẳng buồn truy cứu, tiếp tục tìm đường. Vừa quay lưng thì nghe có người gọi tên mình. Cô nhìn lại, hóa ra là Tô Thanh.
Tô Xán nghĩ đúng lúc lắm, gặp rồi thì tranh thủ giải thích luôn.
Chỉ cần nói với chị ta là mình trước đây đầu óc không bình thường, giờ mới tỉnh ngộ, thế là xong.
Đang định mở lời thì Tô Thanh đã bước đến gần, nhanh tay cầm ly rượu trong tay cô dốc thẳng lên người mình, động tác liền mạch, không kẽ hở. Sau đó lại nhét ly rượu rỗng vào tay cô như thể chẳng có gì xảy ra.
Mọi chuyện xảy ra nhanh như chớp, Tô Xán còn chưa kịp tiêu hóa thì giọng của Hạ Cẩm Ngôn vang lên sau lưng: “Hai người đang làm gì vậy?”
Vì Tô Xán đứng chắn ngay giữa nên toàn bộ trò diễn của Tô Thanh anh ta không hề thấy.
Không để Tô Xán giải thích, Tô Thanh mang theo giọng điệu nghẹn ngào đầy uất ức:
“Chị đã nhường anh ấy cho em rồi, Xán Xán, sao em vẫn còn giận chị? Chị phải làm gì nữa thì em mới chịu tha thứ cho chị đây?”
Tô Xán cầm ly rượu rỗng trong tay trân trân nhìn Tô Thanh. Cô vạn lần không ngờ nữ chính lại là trơ trẽn như vậy, hoàn toàn khác với những gì cô đã viết. Rõ ràng cô từng thiết lập cho Tô Thanh hình tượng nữ thần minh tinh sao bây giờ lại thành ra thế này?
Hạ Cẩm Ngôn cau mày: “Rốt cuộc là có chuyện gì?”
Tô Thanh thấy anh bước tới thì lập tức dựa sát, nước mắt rơi lã chã:
“Em vốn muốn làm lành với Xán Xán, nhưng chưa kịp mở lời thì đã bị em ấy hắt rượu vào người.”
Tô Xán đưa tay ôm trán. Má ơi, cái tình tiết máu chó này là sao? Cô viết truyện bao nhiêu năm, tự thấy mình cũng có chút đầu óc, ai ngờ lại có ngày chính mình rơi vào cái mô-típ drama rẻ tiền thế này!
Uổng công cô còn viết nữ chính là một đại minh tinh tầm cỡ ảnh hậu, với cái diễn xuất này mà là ảnh hậu á? Xin lỗi, để cô lên đóng thế còn thật hơn!
“Chị ơi, hình như chị làm rơi gì dưới đất kìa.” Tô Xán chậm rãi nói.
Tô Thanh cúi đầu nhìn theo bản năng, chỉ nghe Tô Xán khẽ cười một tiếng:
“A, tôi quên mất… Chị vốn dĩ làm gì có mặt mũi mà rơi.”
Tô Thanh biết mình bị mỉa mai, tức đến mức muốn chửi thẳng, nhưng vừa nghĩ đến Hạ Cẩm Ngôn vẫn còn đứng đó liền quay sang làm nũng chui tọt vào lòng anh, khóc lóc tố cáo:
“Cẩm Ngôn, anh xem em ấy kìa…”
Hạ Cẩm Ngôn nhẹ nhàng đặt tay lên vai Tô Thanh, dịu giọng dỗ dành.
Tô Xán nhìn dáng vẻ “lê hoa đái vũ” ấy mà thấy buồn cười: “Tôi mới không thèm anh ta, cho chị đấy, nếu không vì bà nội thì chúng tôi sớm đã ly hôn rồi.”
*Lê hoa đái vũ (梨花带雨): nghĩa là lệ chảy như mưa, vốn miêu tả dáng vẻ khi khóc của Dương quý phi. Sau này được dùng để miêu tả sự kiều diễm, yểu điệu của người con gái.
Nói xong, cô dứt khoát quay lưng bỏ đi.
Tô Xán hơi bực bội, từ nhỏ đến lớn cô chưa từng bị oan ức như vậy.
Nhưng điều khiến cô hoang mang hơn là mọi tình tiết vẫn khớp với nội dung mình viết nhưng tính cách nhân vật thì hoàn toàn sai lệch, như thể ai đó đã sửa lại nhân cách bọn họ.
Suốt buổi tiệc, cô không nói với hai người kia thêm lời nào. Chỉ đến khi khách khứa đã ra về hết, cô và Hạ Cẩm Ngôn lại bị bà nội nhốt chung vào một phòng.
Tô Xán nhìn chiếc giường lớn trong phòng bất lực thở dài. Lần này không có cả ghế sofa, đến một chiếc ghế con cũng chẳng thấy đâu.
Đột nhiên mất điện khiến cô trở tay không kịp, giật mình khẽ kêu một tiếng. Căn phòng lập tức chìm vào bóng tối đen kịt.
Cô đứng yên tại chỗ không nhúc nhích cho đến khi giọng Hạ Cẩm Ngôn vang lên:
“Chuyện tối nay cô không định giải thích sao?”
Tô Xán hít một hơi, giọng trào phúng: “Giải thích thì anh tin chắc? Giờ tôi nói tôi xuyên sách tới thế giới này, còn mấy người đều là nhân vật do tôi viết ra, anh tin nổi không?”
Bao nhiêu hoang mang, sợ hãi tích tụ trong hai ngày qua giờ phút này vỡ oà.
Cô không nghe thấy anh đáp lại, không biết đối phương đang nghĩ gì nhưng mùi nóng ấm thoang thoảng lướt qua mũi, cơ thể liền bị kéo vào một vòng tay ấm áp.
Tô Xán không ngờ Hạ Cẩm Ngôn lại ôm mình, khuôn mặt lập tức đỏ ửng. Dù sao từ nhỏ tới giờ cô chưa từng yêu ai, thậm chí còn chưa nắm tay người khác giới bao giờ.
Đang không biết nên phản ứng thế nào, bàn tay thon dài của người đàn ông kia đã trượt dọc theo cằm cô đi xuống cổ định cởi nút áo.
Tô Xán giật mình lùi lại tránh né theo bản năng.
“Đồ b**n th**! Anh định làm gì?!”
“Kêu đi, biết không?”
“Kêu gì chứ?”
Đúng lúc ấy, ngoài cửa truyền đến những âm thanh sột soạt lén lút.
“Lão phu nhân như vậy không hay đâu ạ…” Giọng một người hầu vang lên.
“Suỵt.” Bà nội đặt ngón tay lên môi, thấp giọng trách: “Ta chỉ nghe thôi, có nhìn đâu.”
Tô Xán chợt hiểu ra nhưng lại không biết nên làm gì, vai cô bị Hạ Cẩm Ngôn giữ chặt.
“Mau lên.”
“Tôi không biết…”
Dưới ánh trăng mờ nhạt, Hạ Cẩm Ngôn cúi đầu nhìn gương mặt cô gái trẻ, vừa ngượng ngùng vừa bất lực. Hai tay anh túm lấy vạt áo cô, dùng sức xé toạc.
“Á…..!”
Cô hét lên một tiếng, hai tay theo bản năng che trước ngực. Hạ Cẩm Ngôn bật cười xấu xa:
“Giờ thì biết rồi chứ?”
Đồ vô liêm sỉ!
Tô Xán vừa định mở miệng mắng anh thì đã bị kéo ngã xuống giường. Hạ Cẩm Ngôn chống hai tay hai bên giam cô giữa vòng tay mình, cúi đầu cắn lấy vành tai cô.
Hơi thở nóng rực quấn lấy tâm trí Tô Xán khuấy động trái tim như con nai nhỏ chạy loạn trong lồng ngực, tiếng tim đập mạnh đến mức chính cô cũng nghe thấy được.
“Tiếp tục kêu đi, không thì tôi làm thật đấy.”
Gương mặt cô đỏ bừng, hàng mi run rẩy. Cô nhắm mắt lại, bất đắc dĩ phối hợp kêu lên vài tiếng. Ngoài cửa, lão phu nhân vui mừng đến mức phải che miệng: “Tốt quá rồi! Cuối cùng cũng có hy vọng bế chắt rồi!”
Cháu trai bà bao nhiêu năm không gần nữ sắc, bà còn tưởng nó có vấn đề. Hóa ra chỉ là chưa gặp đúng người thôi!
Nghĩ đến đó, lão phu nhân liền vui vẻ rời đi, còn căn dặn nhà bếp chuẩn bị tôm hùm đất và bia để ăn mừng.
Trong phòng, nghe thấy bên ngoài không còn động tĩnh gì nữa, Tô Xán lập tức đẩy Hạ Cẩm Ngôn ra, anh cũng phối hợp ngồi dậy.
“Cạch” Đèn được bật sáng, xem ra mất điện cũng chỉ là kế hoạch được dàn dựng sẵn.
Tô Xán vội vàng kéo lại quần áo, Hạ Cẩm Ngôn bước xuống giường đi vào phòng tắm.
Không hiểu sao anh cứ cảm thấy cô gái trước mặt lại khác với trước đây, như thể đã biến thành một người khác, thậm chí còn không bị dị ứng với hải sản nữa. Lẽ nào những lời cô nói đều là thật?
Lúc Hạ Cẩm Ngôn từ phòng tắm bước ra, anh cũng không đi đâu mà nằm xuống phía bên kia giường, còn kéo chăn đắp lên người.
“Anh lại định làm gì nữa?”
Tô Xán tức giận kéo chăn về phía mình nhưng tiếc là sức lực quá yếu chẳng lay chuyển được chút nào.
“Ở đây đâu có ghế sofa, chẳng lẽ tôi ngủ dưới đất?”
Giọng anh bình tĩnh, tự nhiên như thể ban nãy chưa từng xảy ra chuyện gì.
Cô nhất thời không nghĩ ra lời nào để phản bác, anh ta nói cũng có lý, hơn nữa đây còn là nhà của anh ta.
Hạ Cẩm Ngôn hé một mắt nhìn cô, thấy cô cúi đầu không biết đang nghĩ gì, rồi nhắm mắt lại nói:
“Yên tâm, tôi không làm gì cô đâu.”
Tô Xán cũng lập tức nằm xuống, không lâu sau, cô nghe thấy hơi thở đều đặn bên cạnh, tưởng anh đã ngủ, liền mượn ánh trăng để ngắm nhìn người đàn ông kia.
“Nhìn rõ chưa? Muốn lại gần nhìn kỹ hơn không?”
Tô Xán giật mình vì giọng nói đột ngột của anh, lập tức quay đầu nhắm mắt lại.
Cứ thế, hai người bình yên trải qua một đêm.
Sáng hôm sau, ánh mặt trời len qua khe rèm rọi vào phòng. Tô Xán lờ mờ nghe thấy tiếng chim hót bên ngoài, nheo mắt nhận ra trước mặt có những ngón tay thon dài, cổ tay lộ ra từ ống tay áo thon gầy nhưng không yếu ớt.
Cô mới sực tỉnh: mình đang gối đầu lên cánh tay Hạ Cẩm Ngôn.
"Tỉnh rồi à? Tay tôi có êm không?" Hạ Cẩm Ngôn nhìn cô bằng ánh mắt vô tội, nhưng lời nói lại hàm ý trêu chọc.
“Sao anh không gọi tôi dậy sớm hơn!”
Hai má Tô Xán đỏ bừng, làn da trắng ngần bị bao phủ bởi hai mảng ửng hồng, cô lập tức ngồi bật dậy.
Người đàn ông xoa xoa cánh tay, ánh mắt vô thức lướt qua gương mặt mộc mạc của cô, không ngờ trông còn trong sáng, thanh thuần hơn cả khi trang điểm.
Anh không nói gì. Đúng lúc ấy, tiếng gõ cửa vang lên phá tan sự yên tĩnh:
“Thiếu gia, lão phu nhân nói bữa sáng dùng trong phòng, không cần vội tới từ đường.”
Vừa dứt lời, Hạ Cẩm Ngôn mở cửa nhận khay thức ăn đặt lên bàn, sau đó nghe một cuộc điện thoại rồi rời đi.
Tô Xán rảnh rỗi không có việc gì làm liền mở bản nội quy của show hẹn hò thực tế ra xem.

Đây là một chương trình truyền hình hẹn hò thực tế, có cả người nổi tiếng và người thường, tổng cộng tám người, bốn nam bốn nữ, cùng sống chung một mái nhà.
Trong quá trình ghi hình, sẽ có các bài kiểm tra tâm lý, những người rung động với nhau sẽ được sắp xếp sống cùng nhau trong một mái nhà.
Tô Xán đọc kỹ thể lệ chương trình, địa điểm quay được ấn định tại chân núi Bố Hạ Nhĩ nước R. Cô nhớ lại, trước khi xuyên vào sách, mình vẫn chưa có dịp đặt chân đến đó và cô rất thích nơi này nên mới viết nó vào truyện. Không phải quá trùng hợp sao?
Danh sách người tham gia ghi hình đã được công bố từ sớm. Ngoài ảnh hậu Tô Thanh đình đám, cũng chính là chị gái của nguyên chủ,  điều thu hút sự chú ý lớn nhất còn có ảnh đế Giang Mạc Hiên.
Tô Xán nhớ rõ trong truyện cả Hạ Cẩm Ngôn và Tô Thanh đều tham gia chương trình. Dù sao thì show này vốn là của công ty Hạ Cẩm Ngôn sản xuất, có sự góp mặt của tổng tài bí ẩn thì tỷ lệ người xem chắc chắn sẽ bùng nổ!
Cũng chính nhờ chương trình này mà hai người họ dần xích lại gần nhau, tình cảm ngày càng sâu đậm.
Ngoài việc bản thân chỉ cần không chia rẽ hai người họ ra cô còn phải ngăn chặn sự phá đám của nam phụ Giang Mạc Hiên, như vậy hai người họ sẽ thuận lợi đến với nhau, mà cô cũng có thể trở về nhà.
Tô Xán đang vui vẻ nghĩ đến chuyện đó thì chuông điện thoại reo.
Cô vừa bắt máy, còn chưa kịp nói câu nào thì đầu dây bên kia đã truyền đến một giọng nói vội vàng, dồn dập:
“Thiếu phu nhân! Không hay rồi! Thiếu gia gặp chuyện rồi! Xe chúng tôi bị đâm, thiếu gia hiện giờ đang hôn mê. Tôi không dám để lão phu nhân biết, cô có thể tới bệnh viện một chuyến không?”
Tô Xán mặt không còn chút máu: “Bệnh viện nào? Tôi tới ngay!”
Cô không nói thật với lão phu nhân mà chỉ bảo có chuyện gấp cần ra ngoài một lát rồi tự lái xe đến bệnh viện.
Khi Tô Xán đến nơi thì Hạ Cẩm Ngôn vẫn chưa tỉnh lại.
“Thiếu phu nhân, bác sĩ nói thiếu gia không bị thương nặng, chỉ là hôn mê tạm thời. Tôi cũng đã liên hệ với đội ngũ luật sư rồi.”
“Tôi biết rồi, anh cũng mau đi băng bó đi.”
Tô Xán nhìn thấy trán tài xế rách một mảng, đi lại khập khiễng còn đang do dự nhìn Hạ Cẩm Ngôn nằm trên giường bệnh, liền vội vã thúc giục:
“Mau đi đi, ở đây có tôi rồi, đừng lo.”
Tài xế nghe vậy thì an tâm phần nào, nhưng đi được ba bước thì ngoái đầu lại nhìn thêm rồi mới ra khỏi phòng bệnh.
Trong phòng chỉ còn lại hai người: Tô Xán và Hạ Cẩm Ngôn.
Cô nhìn màn hình máy theo dõi, thở phào nhẹ nhõm: “May mà anh không sao... Nếu anh xảy ra chuyện gì, tôi sẽ không thể trở về được nữa.”
Nói xong câu đó, chính cô cũng bị giật mình.
Khoan đã, có gì đó không đúng… Kịch bản này cô chưa từng viết ra, chẳng lẽ có những tình tiết nằm ngoài tầm kiểm soát của cô?
Nếu Hạ Cẩm Ngôn không tỉnh lại thì làm sao anh có thể tham gia chương trình? Làm sao có thể gặp lại Tô Thanh rồi quay về bên nhau?
Nghĩ đến đây, Tô Xán bắt đầu thấy sốt ruột, phải làm cho anh ấy tỉnh lại mới được.
Cô đến bên giường bệnh, cúi đầu nhìn người đàn ông trước mặt. Hàng lông mi dài khẽ run lên theo nhịp thở đều đặn.
Tô Xán vươn tay, nhẹ nhàng chọc một cái vào má anh nhưng chẳng có phản ứng gì.
Cô lẩm bẩm: “Hay là thử bóp mũi? Hay lật mí mắt ra xem…”
Đang phân vân thì người đàn ông nằm trên giường bệnh bất ngờ mở mắt.
Tô Xán giật bắn người hét lên một tiếng, đúng là bị dọa chết mất!
“Anh... anh tỉnh rồi à? Có thấy chỗ nào không khỏe không?”
Tô Xán vừa hỏi vừa ấn chuông gọi bác sĩ ở đầu giường.
Người đàn ông đột nhiên mở miệng, giọng khàn khàn: “Cô là ai? Đây là đâu?”
Câu này… sao nghe quen thế?
Tô Xán còn chưa kịp rút tay lại thì lập tức sững người, Hạ Cẩm Ngôn mất trí nhớ rồi?!
“Anh còn nhớ mình tên gì không?”
Người đàn ông không trả lời, nhưng nhìn vẻ mặt ngơ ngác ngồi dựa vào giường của anh, Tô Xán đã đoán được kết quả.
Bác sĩ nhanh chóng tới nơi, sau một loạt kiểm tra thì xác định các cơ quan nội tạng không có vấn đề gì, chỉ là chấn động não nhẹ.
“Mất trí nhớ có lẽ chỉ là tạm thời nhưng vẫn cần theo dõi thêm.”
Tô Xán nghe xong thấy lạnh cả người, không ngờ tai nạn lần này lại nghiêm trọng đến vậy.
Nếu Hạ Cẩm Ngôn không tham gia show hẹn hò sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến tiến trình cốt truyện!
Trong lòng cô gào thét không biết bao nhiêu lần: Giờ mình phải làm sao đây?!
Trên đường quay lại phòng bệnh, Tô Xán vẫn đang suy nghĩ xem nên giải thích thế nào với lão phu nhân, chẳng mấy chốc đã đến cửa phòng bệnh.
Vừa bước vào, Hạ Cẩm Ngôn đã nhìn cô chằm chằm, giọng điệu kiên quyết: “Tôi muốn xuất viện.”
Không biết có phải vì mất trí nhớ hay không mà Tô Xán cảm thấy ánh mắt anh ta đã thay đổi: sắc lạnh, xa cách, khiến người ta khó đoán.
Cuối cùng, Tô Xán vẫn không thuyết phục được anh, đành làm thủ tục xuất viện đưa anh về lại biệt thự Cẩm Uyển.
Cô vẫn đang nghĩ, hiện tại nữ chính vẫn chưa biết chuyện Hạ Cẩm Ngôn gặp chuyện, lần này chẳng phải là cơ hội tốt để tạo ra “bước ngoặt định mệnh” trong tình tiết gặp gỡ hay sao? Đúng là trời giúp cô!
Nghĩ vậy, cô lập tức gọi quản gia đi mời Tô Thanh đến.
Tô Xán ngồi trong phòng khách nhìn Hạ Cẩm Ngôn đi tới đi lui trong nhà mình tận mấy vòng, liền bắt đầu thấy hoa mắt: “Đây là nhà anh đó, đừng nghi ngờ nữa, nghỉ ngơi một lát đi.”
Từ lúc trở về Cẩm Uyển đến giờ, ngoài câu “Cô là ai?” thì Hạ Cẩm Ngôn không nói thêm một câu nào nữa.
Ngược lại, Tô Xán thì cứ luôn miệng giải thích với anh từ mối quan hệ giữa hai người cho đến những thông tin cơ bản.
Thậm chí còn nói rõ: Tô Thanh là bạn gái của anh.
Tô Xán chỉ mong anh mau chóng khôi phục trí nhớ, nếu không thì cô biết làm sao để rời khỏi thế giới này?
Chưa kịp thấy bóng dáng Tô Thanh bước vào đã nghe thấy tiếng cô ta khóc lóc nức nở gọi: “Anh Cẩm Ngôn!”
Vừa bước vào cửa, cô ta đã nhào tới ôm lấy Hạ Cẩm Ngôn.
Tô Xán đang vui mừng nghĩ có lẽ việc Hạ Cẩm Ngôn mất trí nhớ là một điều tốt.
Giây tiếp theo, cảnh tượng đó khiến Tô Xán há hốc mồm suýt trẹo cả quai hàm.
Không ngờ Hạ Cẩm Ngôn lại lùi về sau một bước, khiến Tô Thanh trực tiếp ngã nhào úp mặt lên đôi dép lê của anh ta.
“Cô là ai? Cô định làm gì?” Anh cau mày, từ trên cao nhìn xuống với ánh mắt đầy xa lạ và tuyệt nhiên không có ý định đưa tay đỡ Tô Thanh dậy.
Tô Xán vội chạy tới kéo Tô Thanh đứng lên.
Nhìn thấy lớp trang điểm lem nhem giàn giụa nước mắt của Tô Thanh, Tô Xán suýt nữa thì bật cười nhưng vẫn cố gắng nghiêm túc giải thích:
“Anh ấy chỉ bị mất trí nhớ thôi, nhưng chị đừng lo, bác sĩ nói chỉ là tạm thời.”
Tô Xán quay đầu nhìn Hạ Cẩm Ngôn, người kia lúc này đứng yên bất động, y hệt một cậu ấm nhà giàu đầu óc đơn giản.
Cô huých nhẹ khuỷu tay vào người anh nhưng anh chẳng phản ứng gì. Tô Xán đành cười gượng, quay lại trấn an Tô Thanh:
“Chị đừng lo, đúng lúc mọi người sắp phải đi ghi hình chương trình, biết đâu có thể k*ch th*ch được trí nhớ của anh ấy.”
Tô Thanh nghe vậy không những không vui lên mà ngược lại càng khóc to hơn, nước mắt đầm đìa:
“Từ nhỏ đến lớn, thứ gì cô muốn tôi cũng nhường. Tại sao ngay cả anh Cẩm Ngôn cô cũng muốn cướp của tôi? Nếu không có cô... thì giờ người làm vợ anh ấy phải là tôi mới đúng!”
Chưa đợi Tô Xán nói, cô ta lại thút thít tiếp:  “Đã như vậy rồi, tôi nhường hết cho cô! Tôi vốn dĩ không nên có hạnh phúc...”
Tô Xán không thể tin được đây thật sự là nữ chính dịu dàng, rộng lượng mà cô từng viết sao? Hoàn toàn trái ngược luôn ấy!
Hai lần xuất hiện thì cả hai lần đều là khóc lóc thảm thiết.
Cô vừa định mở miệng giải thích sẽ ly hôn thì nghe thấy giọng nói bực bội, lạnh lùng của Hạ Cẩm Ngôn: “Đủ rồi!”
Tô Thanh sững người nhìn anh, người đàn ông trước mắt không còn chút nào là “anh Cẩm Ngôn ấm áp” mà cô từng quen nữa, đôi mắt anh nhìn cô hoàn toàn xa lạ.
Tô Xán bất lực thở dài, vốn dĩ gọi Tô Thanh đến là để gắn kết tình cảm, kết quả không những không cải thiện mà còn tệ hơn.
Tiễn Tô Thanh ra về cũng đã tối muộn, Hạ Cẩm Ngôn ngồi dựa người trên ghế sofa, hai chân thon dài bắt chéo càng khiến dáng người thêm phần cao ráo, tuấn tú.
Tô Xán nhìn anh, nắm tay siết chặt, thầm nghĩ trong lòng: Nếu đã không nhớ lại được, vậy thì tôi sẽ khiến anh yêu lại nữ chính từ đầu!

“Danh sách đã chốt từ lâu, bây giờ anh nói không đi nữa không những làm khó đạo diễn mà còn tự làm khó bản thân!”
Thật ra, Hạ Cẩm Ngôn chỉ cần một câu nói là có thể quyết định sự sống còn của chương trình này.
Hạ Cẩm Ngôn là ai chứ? Anh là gia chủ Hạ gia ở Vân thị, cũng là tổng giám đốc của Tập đoàn Cẩm Ngôn!
Tập đoàn Cẩm Ngôn hoạt động trên nhiều lĩnh vực, mà chương trình này là dự án do một công ty con của anh ta đầu tư!
Sau một hồi mềm nắn rắn buông dùng đủ lời lẽ ngon ngọt, Tô Xán cuối cùng cũng thuyết phục được Hạ Cẩm Ngôn cùng cô tham gia show hẹn hò.
Sau khi xác nhận lại lần nữa với bác sĩ riêng rằng Hạ Cẩm Ngôn không có vấn đề gì nghiêm trọng, Tô Xán cẩn thận lựa lời để báo với lão phu nhân.
Lão phu nhân nghe xong tuy có chút lo lắng, nhưng nghĩ tới việc cháu trai sẽ ở bên Tô Xán thì cũng yên tâm phần nào.
Dù sao thì việc khôi phục trí nhớ đâu phải ngày một ngày hai là có thể xong, quan trọng là thân thể không sao là được rồi.
Sau cả một ngày căng như dây đàn, Tô Xán cảm thấy đầu óc muốn nổ tung, muốn ra ngoài đi dạo hít thở khí trời.
Trong lúc miên man nghĩ về những tình tiết truyện ngày càng sai lệch so với bản gốc, chẳng biết lúc nào cô đã ra khỏi khu biệt thự và đứng trên một cây cầu.
Ngay lúc ấy, có một người đàn ông đang vắt chân qua lan can chuẩn bị nhảy xuống.
Tô Xán hoảng hốt hô lên :“Khoan đã! Đừng nhảy!”
Người trên cầu giật mình, trượt chân mất thăng bằng rồi rơi thẳng xuống sông.
Thấy người ta rơi xuống nước, Tô Xán không kịp nghĩ nhiều, lập tức nhảy theo cứu người.
Ai ngờ đối phương biết bơi, hai người cùng bơi vào bờ, Tô Xán lúc này mới nhìn rõ khuôn mặt của đối phương: làn da trắng nõn, đường quai hàm sắc nét gọn gàng, gương mặt đẹp đến say lòng người.
“Tự dưng anh lại nhảy sông làm gì?”
“Cô không nhận ra tôi sao?”
Tô Xán lục lại trong đầu một lượt các nhân vật trong truyện nhưng chẳng thể nào nhớ nổi tình tiết nào giống thế này.
“Vậy sao cô còn cứu tôi?” Khi Tô Xán vẫn đang cố gắng tìm kiếm trong trí nhớ, người đàn ông khẽ nhếch môi: “Tôi cứ tưởng cô nhận ra tôi nên mới cứu.”
“Gặp nhau là duyên, cứu người là chuyện nên làm thôi.”
Tô Xán nhìn mái tóc anh vẫn còn nhỏ giọt nước, lại nói: “Không có chuyện gì là không vượt qua được, còn sống là còn hy vọng.”
Người kia ho nhẹ, môi hơi cong lên: “Tôi biết rồi, sau này sẽ không thế nữa.”
Tô Xán nghe vậy, vỗ vỗ vai anh một cái: “Thế mới đúng chứ, trời không tuyệt đường sống của ai bao giờ.”
Lúc này, một bóng người vội vã chạy đến, vừa định mở lời thì bị ánh mắt của người đàn ông ra hiệu, khiến lời đến miệng cũng phải nuốt trở lại.
“Anh là người nhà anh ấy hả? Không sao nữa rồi, tôi đi trước đây.”
“Khoan đã, cô đã cứu tôi, tôi phải đến nhà cảm ơn mới phải.”
“Không cần đâu, có duyên sẽ gặp lại.” Tô Xán cười híp mắt nói.
Người đàn ông nhìn sâu vào đôi mắt cô, giọng nghiêm túc: “Cô nói rồi đấy nhé.”
Tô Xán xoay người quay về biệt thự Cẩm Uyển, trong lòng chẳng để chuyện này vào đầu. Biết đâu ngày nào đó cô lại xuyên về thế giới thực thì sao?
Mà cho dù không xuyên về thì cơ hội hai người gặp lại cũng vô cùng nhỏ.
Nhưng đã làm việc tốt thì đừng nghĩ quá xa.
Sáng hôm sau, Hạ Cẩm Ngôn và Tô Xán lần lượt lên đường.
Trước khi đi, cô không quên dặn dò kỹ lưỡng: “Nhớ kỹ, Tô Thanh mới là người anh thích.”
Cô ngẩng đầu nhìn người đàn ông cao lớn trước mặt, ánh mắt anh sâu thẳm, không đoán nổi tâm tình.
Từ sau khi mất trí nhớ, anh dường như biến thành một người hoàn toàn khác.
Cô xuyên vào truyện mới nhận ra nhân vật nữ chính khác xa với bản thân tưởng tượng, giờ đến nam chính cũng kỳ lạ nốt.
Tô Xán có chút buồn bực.
Chương trình này có máy bay riêng. Vừa xuống xe, Tô Xán đã được đưa thẳng đến phòng chờ VIP để đợi các thành viên khác. Buổi phát sóng trực tiếp cũng chính thức bắt đầu từ khoảnh khắc cô bước vào phòng chờ.
Tô Xán vừa xuất hiện, đã lập tức thu hút mọi ánh nhìn.
“Cô gái kia là ai vậy?”
Có người nhìn kỹ rồi kinh ngạc thốt lên: "Đó không phải Tô Xán sao? Sao trông khác quá vậy?”
Tô Xán thầm nghĩ, lớp trang điểm đậm của nguyên chủ khiến cô thực sự không thể chịu nổi nên cô đành sửa sang một chút, phong cách ăn mặc cũng trở nên đơn giản và thanh lịch hơn.
[Thật sự là Tô Xán hả? Không biết cô ta làm sao mà chen chân vào được chương trình này nữa.]
[Cô ta định tẩy trắng à? Mạng xã hội không có chức năng xoá trí nhớ đâu!]
Những người từng quen biết nguyên chủ chẳng ai dám bước lên bắt chuyện, dù sao thì Tô Xán tai tiếng lẫy lừng nên ai cũng muốn tránh xa để không bị vạ lây.
Phản ứng của mọi người chẳng ảnh hưởng mấy đến Tô Xán, vì cô hiểu rõ nguyên chủ là người thế nào. Mặc dù diễn xuất tốt, nhưng tính tình chua ngoa, kiêu căng, hút thuốc, uống rượu đều có.
Nhưng điều cô không ngờ tới là có một cô gái lại chủ động đến chào hỏi.
“Em rất thích diễn xuất của chị. Em tên là Lâm Hiểu Hiểu.”
Cô gái búi tóc củ tỏi, có má lúm đồng tiền sâu hoắm, cả người toát lên vẻ đáng yêu thân thiện. Tô Xán hoàn toàn không có sức đề kháng với kiểu gái xinh tính tốt như thế.
“Cảm ơn nhé!” Tô Xán cười đáp lại.
Mọi người xung quanh đều bất ngờ. Lẽ ra Tô Xán phải mắng người mới đúng chứ?
Lâm Hiểu Hiểu nhìn khóe môi Tô Xán cong lên thầm nghĩ cô ấy không hề như lời đồn trên mạng.
Đúng lúc ấy, cửa mở ra, Hạ Cẩm Ngôn và Tô Thanh cùng bước vào. Tô Thanh nép sát bên cạnh Hạ Cẩm Ngôn, dáng vẻ yếu đuối như chim nhỏ dựa người, còn anh ta vẫn giữ vẻ mặt không cảm xúc.
“Xán Xán, em đến sớm nhỉ? Chị gọi mãi mà em không bắt máy, cha mẹ đều nhớ em lắm.” Tô Thanh dịu dàng nói rồi bước đến ôm Tô Xán.
Bên cạnh, Phùng Hiểu Đồng cũng đứng dậy phụ họa: “Thanh Thanh à, cậu vẫn luôn quá tốt bụng.”
Phùng Hiểu Đồng là bạn thân và trợ thủ đắc lực nhất của Tô Thanh, luôn bảo vệ Tô Thanh một cách vô điều kiện, gần như coi Tô Thanh như chị em ruột!
Tô Xán nhìn đôi bạn thân “nhựa” này, thầm nghĩ đây không phải là công khai cho thiên hạ biết Tô Xán không quan tâm gia đình, lạnh nhạt tình thân sao?
Nếu là nguyên chủ chắc sẽ không thèm để ý, nhưng cô thì khác.
“Là do các người không chào đón tôi, lần trước tôi về nhà còn bị bọn họ đánh đuổi ra ngoài, lúc đó cô cũng đâu nói giúp tôi lời nào.”
Tô Thanh rõ ràng không chuẩn bị trước vì không ngờ Tô Xán lại phản bác. Cô ta nhìn sang Hạ Cẩm Ngôn ở bên cạnh.
Không ngờ người vẫn luôn bảo vệ mình hôm nay lại im lặng, thậm chí thản nhiên đi thẳng đến ghế sofa ngồi xuống.
Phùng Hiểu Đồng tức giận đến mức chỉ thiếu nước chỉ thẳng vào mũi Tô Thanh mà mắng: “Ai mà biết lời cô nói là thật hay giả chứ.”
Lâm Hiểu Hiểu thấy không khí căng thẳng liền ra mặt giảng hòa, kéo Tô Xán về sofa ngồi xuống, còn nhét cho cô một quả táo: "Ngọt lắm đó, chị ăn thử đi."
Tô Xán vốn mềm lòng với những người đáng yêu nên cũng vui vẻ đáp lại.
Chỉ là trong lòng bắt đầu lo lắng, Hạ Cẩm Ngôn tuy đã đến nhưng hoàn toàn không có cảm giác gì với Tô Thanh, không ổn rồi, phải nhanh chóng tạo cơ hội cho hai người!
[Nghe đồn quan hệ hai chị em nhà này không tốt, hóa ra là thật!]
[Ai mà tin được lời Tô Xán chứ!]
[Người đàn ông trên sofa là ai vậy? Mới xuất hiện mà đẹp trai quá trời!]
[Có thể mời cả hai chị em bất hòa cùng lên show, chương trình này đúng là biết chơi!]
Tô Thanh ngồi trên ghế càng nghĩ càng giận, mãi sau mới nhận ra vừa nãy hai người họ vậy mà lại bị Tô Xán dắt mũi.
Từ bao giờ cô ta lại biết phản bác như vậy?
Ngay lúc này, người đàn ông nãy giờ vẫn ngồi im lặng ở góc phòng bỗng đứng dậy bước tới, cười nói: “Không phải là Tô Xán sao? Lâu rồi không gặp!”
Tô Xán ngẩng đầu nhìn, chẳng cần hỏi cũng biết đây chính la Kha Tuấn.
Tóc vàng mắt xanh, khí chất sáng sủa sạch sẽ, vừa nhìn đã thấy là kiểu “cún con ngoan hiền”. Quan trọng là khuôn mặt này của anh ta được mệnh danh là “nam thần bước ra từ truyện tranh”.
Ngoài việc cảm thán bản thân đã viết Kha Tuấn đẹp trai đến vậy, Tô Xán còn nhớ đến tình tiết trong truyện rằng người anh ta thực sự thích là nữ chính. Anh ta đến show hẹn hò này cũng là vì biết trước nguyên chủ sẽ tham gia nên anh ta muốn bảo vệ nữ chính.
Suốt quá trình ghi hình, anh ta đều tỏ ra thích nguyên chủ, sau khi có được lòng tin thì dụ dỗ nguyên chủ làm chuyện sai trái. Có thể nói, nguyên chủ tự làm tự chịu nhưng một nửa là nhờ công của anh ta!
“Lâu rồi không gặp.” Tô Xán lịch sự đáp lại xong thì cũng không nói nữa.
Mặc dù cô muốn sống sót nhưng cũng tuyệt đối không cho phép ai phá rối tuyến tình cảm giữa Hạ Cẩm Ngôn và Tô Thanh. Tốt nhất anh ta nên biết điều, đừng chen chân vào.
Tô Xán nhìn quanh, dàn khách mời nữ đã đến đông đủ: Tô Thanh, Phùng Hiểu Đồng, Lâm Hiểu Hiểu, cộng thêm cô là bốn người.
Khách mời nam có Hạ Cẩm Ngôn, Kha Tuấn và một người đàn ông đeo kính, toát lên khí chất thư sinh ngồi trên sofa từ nãy đến giờ không nói chuyện cũng không chào hỏi ai, chắc là người bình thường, chỉ biết tên là Ấn Thành.
Vậy là còn một khách mời nam nữa chưa đến. Tô Xán nhớ ra còn một ảnh đế.
Anh ta là một trong những người có thực lực nhất trong truyện, 16 tuổi đã đóng bộ phim “Cần cù bù thông minh” giành được giải Nam chính xuất sắc nhất đầu tiên trong đời.
Mười năm sau, anh gần như càn quét hết các giải thưởng lớn nhỏ, ngoại hình lẫn diễn xuất đều thuộc hàng đỉnh cao.
Người hâm mộ trải rộng mọi lứa tuổi, bất kể nam nữ già trẻ, ông bà cô bác đều phải cúi đầu trước diễn xuất của anh ta.
Và tất nhiên, ảnh đế cũng thích nữ chính.
Chính nhờ show hẹn hò này đã giúp nữ chính nhận ra mình vẫn yêu nam chính và bất chấp tất cả để đến bên nam chính. Đây cũng là khởi đầu cho sự bi thảm của nguyên chủ!
Tô Xán còn đang miên man nghĩ tới tuyến truyện thì thấy mọi người đều đồng loạt đứng dậy.
Không cần đoán cũng biết, ảnh đế đến rồi.
Cô quay đầu lại, lập tức chết lặng.
Khoan đã, chẳng phải người này chính là… người đàn ông tối qua cô vừa cứu sao?!

[Trời ơi! Bé cưng nhà tui xuất hiện rồi kìa!]
[l**m màn hình, l**m điên cuồng luôn!]
[Tổ chương trình ơi, tui yêu mấy người chết mất!]
Tô Xán nhìn Giang Mạc Hiên tươi cười chào hỏi từng người rồi lùi nhẹ về phía sau. Trong nguyên tác, nguyên chủ đã lợi dụng không ít hào quang của ảnh đế đến mức bị netizen chỉ trích dữ dội, ai cũng muốn ném đá.
Phùng Hiểu Đồng thấy động tác nhỏ của Tô Xán, liếc vào chiếc điện thoại trên bàn: “Tô Xán, cô có tin nhắn kìa.”
Tô Xán thầm nghĩ: ai mà rảnh nhắn cho tôi chứ, chắc chắn là cố tình để tôi mất mặt.
Nghe đến cái tên “Tô Xán”, Giang Mạc Hiên cũng nhận ra cô, mỉm cười đi về phía cô.
Phùng Hiểu Đồng đắc ý cười nhếch môi, livestream thế này chắc chắn fan của ảnh đế sẽ nhào vào “cắn xé” cô ta. Để xem cô ta xử lý ra sao!
“Lại gặp nhau rồi.” Ánh mắt mọi người đều đổ dồn về phía hai người.
“Ừm…” Tô Xán hơi ngại ngùng.
“Vậy sau này mong được chiếu cố nhé!” Giang Mạc Hiên mỉm cười, nhìn hai má cô hơi ửng hồng.
“Hả? À… Ha ha, là anh chiếu cố tôi mới phải.” Tô Xán nghĩ bụng: mau tránh xa tôi một chút, sắp thành tâm điểm rồi, đừng kéo thêm rắc rối cho tôi nữa.
Mọi người xung quanh ngơ ngác, hai người họ quen nhau từ khi nào vậy?
Trên ghế sofa, Hạ Cẩm Ngôn vẫn ngồi im, khẽ cau mày nhìn về phía đám đông.
“Vì mọi người đã đến đủ rồi, vậy chúng ta xuất phát thôi!”
Đạo diễn vừa hô lên, cả đoàn liền lên máy bay.
Sau khi phân phòng và cất hành lý, Tô Xán và Lâm Hiểu Hiểu vừa ngồi xuống cạnh cửa sổ thì nghe tiếng Tô Thanh cất lên, giọng ngọt lịm:
“Anh Cẩm Ngôn, chúng ta ngồi bên kia nhé.” Cô chỉ vào hàng ghế đôi riêng tư nhất trong khoang.
Tô Thanh khá tinh ý. Hạ Cẩm Ngôn liếc Tô Xán một cái rồi im lặng đi về chỗ được chỉ, Tô Thanh theo sát, vừa đi vừa nói:
“Lâu lắm rồi em không đến nước R.”
Tô Xán nhìn hai người một trước một sau ngồi xuống, trong lòng nhẹ nhõm hẳn.
[Ai chưa xem danh sách giới thiệu thì chú ý nha, anh đẹp trai kia chính là tổng tài của Tập đoàn Cẩm Ngôn đó!]
[Ảnh hậu Tô Thanh đang làm gì vậy? Sao cứ dính chặt lấy người ta thế trời?]
[Đừng nói nữ thần của tui vậy chứ? Đây là show hẹn hò mà!]
Điều không ngờ là Giang Mạc Hiên lại đi về phía Tô Xán và ngồi xuống đối diện.
Phùng Hiểu Đồng thấy ba người đang trò chuyện, nắm tay siết chặt. Dù thế nào đi nữa, một khi ảnh đế đã rời khỏi “bệ thờ” thì cô ta cũng có cơ hội. Không thể để Tô Xán chiếm lợi thế được.
“Giang tiên sinh, em là fan của anh, anh có thể ký tên cho em được không?” Phùng Hiểu Đồng vừa nói vừa ngồi xuống bên cạnh.
“Đương nhiên là được.” Giang Mạc Hiên cười, nhận lấy giấy bút cô ta đưa.
Lúc này, đạo diễn bắt đầu giới thiệu điểm đến: một thị trấn nhỏ được mệnh danh là xứ sở cổ tích, nằm dưới chân núi Bố Hạ Nhĩ ở nước R, phong cảnh hữu tình, khí hậu dễ chịu.
“Chúc mọi người có khoảng thời gian tuyệt vời tại đây!”
Đạo diễn vừa giới thiệu xong thì cũng đến giờ ăn trưa. Bếp trưởng trên máy bay riêng đã chuẩn bị bữa ăn đậm chất nước R.
Phùng Hiểu Đồng từ khi xin được chữ ký thì không rời đi, hết hỏi chuyện diễn xuất lại kéo sang cả vũ trụ ngoài không gian.
Tô Xán liếc nhìn Hạ Cẩm Ngôn, anh ta vẫn lạnh lùng ngồi đó, dù Tô Thanh nói gì cũng chẳng mấy để tâm.
Tô Xán nghĩ: trí nhớ của Hạ Cẩm Ngôn vẫn chưa hồi phục, nhưng hai người họ có nền tảng tình cảm, chỉ cần Tô Thanh cố gắng, anh ta sẽ yêu lại thôi. Miễn là cô không xen vào, cô sẽ càng gần ngày trở về hơn.
“Tô Xán, chiếc váy hôm dự lễ trao giải Rồng Vàng là của nhà thiết kế nào vậy?” Câu hỏi của Phùng Hiểu Đồng kéo Tô Xán khỏi dòng suy nghĩ.
Tô Xán nhớ lại buổi lễ đó, nguyên chủ mặc chiếc váy đuôi cá màu bạc. Váy không nổi bật nhưng kiểu tóc và trang điểm quá lố khiến cô trở thành trò cười trên mạng.
“Tôi tự thiết kế.” Tô Xán trả lời, không để tâm. Dù sao cũng sẽ quay về hiện thực, hơn nữa “đen” cũng là “đỏ” (ý nói tai tiếng cũng là nổi tiếng).
“Tôi thấy rất đẹp mà.” Giang Mạc Hiên lên tiếng khen: “Hóa ra là cô tự thiết kế à, rất hợp với cô.”
“Cảm ơn anh.” Tô Xán vừa ăn salad khoai tây vừa đáp.
Phùng Hiểu Đồng liếc xéo, lên tiếng: “Hóa ra cô giỏi đến vậy, cô cũng từng thiết kế váy cho Tô Thanh sao?”
Nghe vậy, Tô Thanh ngoái lại mỉm cười:
“Xán Xán không thường về nhà. Nếu không nhờ show này, tụi mình cũng chẳng gặp nhau mấy lần.”
Tô Xán cúi đầu lén lườm. Ai cũng biết nhà họ Tô có hai cô con gái nổi tiếng, nhưng ít ai biết Tô Xán từ nhỏ không được yêu thương, lớn lên lại mạnh mẽ nên bố mẹ thích Tô Thanh hơn. Tiền học đại học cũng là cô tự làm thêm kiếm được. Cô chỉ về thăm bà nội dịp Tết.
Bây giờ hai người họ cố tình tung hứng thế này, chẳng phải đang ngầm bôi nhọ cô bạc tình vô cảm đến người thân cũng không nhận sao?
Tô Xán thở dài: “Bởi từ nhỏ cha mẹ đã không thích tôi nên tôi ít khi về nhà. Tô Thanh có ekip mạnh, cần gì đến con tép riu như tôi chứ?”
[Trời đất, không ngờ Tô Xán lại đáng thương đến vậy.]
[Bảo sao tính cách lại như vậy, trước đây sao cô ta không giải thích.]
[Thật sự có người tin lời cô ta nói à? Nghe là biết giả rồi, diễn còn non lắm!]
Tô Thanh không ngờ cô lại trả lời như vậy. Với tính cách nguyên chủ, chắc chắn sẽ khinh thường mà không giải thích. Nhưng cô ta vẫn giữ nụ cười:
“Xán Xán, em nghĩ nhiều rồi. Chúng ta là chị em ruột cùng cha khác mẹ, sao cha mẹ có thể thiên vị chứ?”
Tô Xán tao nhã dùng khăn giấy lau miệng, chống cằm, đặt khuỷu tay lên bàn: “Vậy tại sao những thứ chị có, tôi lại không có?”
Lâm Hiểu Hiểu ở bên cạnh, lòng chợt nhói lên đồng cảm.
Tô Thanh nghe xong khóe mắt đỏ hoe, nước mắt lưng tròng, nghẹn ngào: “Sao em có thể nói như vậy chứ?”
Tô Xán âm thầm gật đầu: diễn xuất giỏi thật, chỉ cần cô ta rơi vài giọt nước mắt, mọi lỗi đều sẽ đổ lên đầu cô, dù đúng cũng biến thành sai.
Tô Xán định mở miệng phản bác thì Hạ Cẩm Ngôn bước tới.
Tô Thanh cứ tưởng anh sẽ an ủi mình, lòng có chút vui mừng, vẫn tin “anh Cẩm Ngôn của cô” còn yêu cô. Ai ngờ Hạ Cẩm Ngôn lại nắm tay Tô Xán kéo đi, khiến tất cả sững sờ.
Anh không nói một lời, trực tiếp kéo Tô Xán vào phòng, kết thúc màn kịch căng thẳng này.
Tô Xán càng thấy Hạ Cẩm Ngôn từ khi mất trí nhớ đã như biến thành người khác.
“Anh làm gì vậy?” Cô khó hiểu hỏi.
“Bảo vệ cô.”
Tô Xán sợ hãi vội bịt miệng anh: “Anh bảo vệ tôi làm gì! Tô Thanh mới là bạn gái anh, anh quên rồi à?!”
Mặc dù trong phòng không có camera, nhưng “tai vách mạch rừng”, mọi lời nói đều phải cẩn thận.
[Á à! Đúng kiểu tổng tài bá đạo luôn đó trời!]
[Không ngờ còn có người thích Tô Xán cơ đấy!]
[Tô Thanh thích Hạ Cẩm Ngôn, hai chị em giành một người đàn ông, đúng là drama!]
[Phim truyền hình còn không dám quay như vậy!]
[Chỉ mình tui muốn biết hai người kia trong phòng nói à?]

"Anh bị làm sao vậy? Bạn gái anh là Tô Thanh anh quên rồi sao?"
"Anh phải giúp Tô Thanh, hiểu chưa!"
Tô Xán thấy Hạ Cẩm Ngôn nghiêm túc nhìn mình, ánh mắt chân thành,  chắc anh đã hiểu rồi mới yên tâm bước ra khỏi phòng.
Vừa ra ngoài đã thấy Tô Thanh vẫn đang khóc lóc, Phùng Hiểu Đồng và Kha Tuấn đứng bên an ủi. Lâm Hiểu Hiểu ngồi đó lúng túng không biết phải làm gì, còn ở góc xa, Ấn Thành vẫn lạnh lùng, Giang Mạc Hiên chỉ cúi đầu im lặng.
Thấy Tô Xán từ phòng đi ra, Lâm Hiểu Hiểu lập tức bước tới.
“Hay là mình đi nghỉ trưa đi.” giọng cô hơi khàn khàn.
“Được.”
Hai người sau đó vào phòng nghỉ.
Sau sự cố vừa rồi, cả nhóm tạm ổn; mọi người im lặng trải qua phần còn lại của ngày.
...
Đây là lần đầu tiên Tô Xán được ngắm bình minh và hoàng hôn trên máy bay. Khi máy bay hạ cánh đã là sáng sớm hôm sau, mọi người lần lượt xuống máy bay.
Nơi ở là một biệt thự gỗ bên hồ mang phong cách cổ điển, xung quanh là núi non trập trùng, cách đó không xa có một thị trấn nhỏ xinh đẹp.
"Mọi người có thể nghỉ ngơi một lát, chúng tôi đã chuẩn bị xe điện, mọi người có thể tự do hoạt động!"
Thị trấn cổ tích này được xây dựng để bảo vệ môi trường, cấm hoàn toàn ô tô đi lại,  kể cả xe vận chuyển hàng hóa cũng đều là xe điện.
Sau chuyến bay suốt một ngày một đêm, ai cũng đã thấm mệt, từng người về phòng nghỉ ngơi.
“Cứ xem như một chuyến nghỉ dưỡng vậy.” Tô Xán nghĩ thầm, rồi mơ màng thiếp đi.
Lúc tỉnh dậy thì trời đã trưa.
Tiếng bụng réo cồn cào thúc cô phải mau xuống bếp tìm gì ăn, vừa đúng lúc gặp Hạ Cẩm Ngôn đang nấu.
Anh mặc đồ thể thao thường ngày, dáng người cao lớn, động tác trong bếp thuần thục. Tuy trên người vẫn mang khí chất bất kham khó gần nhưng lại dễ tiếp cận hơn thường ngày.
Tô Xán có chút ngạc nhiên, cô không nhớ là anh biết nấu ăn nên tò mò bước đến xem thử.
Vừa tới đã thấy anh chuẩn bị xong xuôi mọi thứ, món mì Ý sốt cà chua được bày gọn gàng trên đĩa, nhìn thôi đã thấy ngon rồi.
Hạ Cẩm Ngôn thấy Tô Xán đi đến, liền đẩy đĩa mì về phía cô. "Đói rồi phải không? Ăn thử xem có ngon không."
Giọng điệu thân mật như đang nói chuyện với người thân. Tô Xán quả thực đang đói, lại đúng món mình thích, nhưng vừa nghĩ đến chuyện phải tác hợp anh ta với Tô Thanh để mình có thể về nhà đành nuốt nước bọt rồi nói: “ Hình như Tô Thanh vẫn chưa ăn gì đâu, anh mang cho chị ấy đi.”
"Cô cứ ăn trước đi, đợi cô ấy dậy tôi sẽ làm sau." Giọng anh rất tự nhiên.
[Tô Xán đúng kiểu ngoài cứng trong mềm, bắt đầu thích bả rồi đó nha!]
[Không ngờ tổng tài lạnh lùng lại biết nấu ăn nữa chứ? Ai mà chịu nổi trời!]
[Tự nhiên thấy hai người này có “chemistry” ghê!]
Thấy cô vẫn chưa động đũa, Hạ Cẩm Ngôn lại giục: “Ăn đi, ăn no rồi còn đi chơi.”
Giọng điệu thoải mái đến mức như hai người đã quen nhau từ lâu lắm rồi.
Tô Xán ngớ người ra một lúc rồi mới cúi đầu ăn. Trong lòng cô loạn như tơ vò: Anh ấy bị sao vậy? Chẳng phải đã hứa hẹn rõ ràng rồi sao?
Không được, phải tìm cơ hội nói chuyện cho rõ ràng.
Hoặc là trực tiếp nói chuyện với Tô Thanh có lẽ hiệu quả sẽ tốt hơn.
Khi Tô Xán ra khỏi phòng lần nữa thì đạo diễn đã thông báo tập hợp.
Hoạt động tiếp theo là: đạp xe đôi, mỗi cặp một chiếc xe điện.
Để ghép cặp, mọi người phải tham gia một trò chơi lựa chọn mũ bảo hiểm. Có bốn màu: xanh dương, đen, xanh lá, hồng. Nam nữ chọn mũ trong hai phòng riêng biệt, nếu hai người chọn cùng màu thì sẽ thành một đội.
Phùng Hiểu Đồng nhanh tay chọn trước mũ xanh dương vì cô ta đã tra được Giang Mạc Hiên thích màu này.
Tô Thanh sau đó chọn màu đen, dù sao cô và Hạ Cẩm Ngôn lớn lên cùng nhau nên biết rõ gu của anh như thế nào.
Lâm Hiểu Hiểu nhìn Tô Xán, Tô Xán ra hiệu cho cô ấy chọn trước, Lâm Hiểu Hiểu chọn màu xanh lá.
Còn lại chiếc mũ màu hồng, Tô Xán cầm lên thầm nghĩ không biết ai sẽ là người chọn trùng với mình. Chỉ cần để Tô Thanh và Hạ Cẩm Ngôn có cơ hội ở riêng với nhau là được.
Khi tám người gặp nhau, Lâm Hiểu Hiểu và Ấn Thành một nhóm vì đều chọn màu xanh lá cây.
Hạ Cẩm Ngôn vẫn chọn màu đen và cùng nhóm với Tô Thanh.
Điều không ngờ là Kha Tuấn lại chọn màu xanh lam còn Giang Mạc Hiên lại chọn màu hồng.
Giang Mạc Hiên thấy Tô Xán cũng đội mũ hồng thì khẽ cười, bước đứng bên cạnh cô.
[Không thể tin được! Tô Xán lại thành đôi với ảnh đế!]
[Lần này đừng ai nói cô ấy bú fame nữa nhé, là chọn cuối cùng đó!]
[Tức ghê, không muốn thấy chồng tôi đi với trà xanh đâu!]
[Nhưng hải công nhận hai người họ đứng cạnh nhau nhìn đẹp đôi thật đấy!]
Tô Xán đương nhiên không nhìn thấy những gì bình luận đang dậy sóng, vẫn mỉm cười thân thiện với Giang Mạc Hiên. Từ nhỏ đến lớn cô chưa từng yêu ai, nhưng luôn tự nhận mình là kiểu lý trí trong tình yêu.
Chỉ là cô không hề biết, cách đó không xa, mặt Hạ Cẩm Ngôn đã đen như cái mũ trên tay anh.
Tô Thanh nhìn Hạ Cẩm Ngôn rồi lại nhìn Tô Xán và Giang Mạc Hiên, tay vô thức siết chặt.
Nếu không phải con nhỏ đó chen vào, cô ta đã kết hôn với Hạ Cẩm Ngôn từ lâu rồi. Giờ hai người chưa ly hôn mà lại còn lén lút tham gia show hẹn hò như hai người xa lạ!
Tô Thanh hừ lạnh một tiếng, ánh mắt lóe lên vẻ hiểm độc: Muốn tẩy trắng à? Đừng hòng. Tao sẽ khiến mày càng lúc càng lún sâu hơn nữa!

Tô Xán cũng không ngờ ảnh đế lại thích màu hồng.
Lúc này, đạo diễn tiếp lời: “Bốn cặp khách mời lập tức xuất phát, mỗi nhóm chọn một bức ảnh để đăng, nguyên liệu cho bữa tối nay sẽ được quyết định dựa trên số lượt thích!”
Cứ thế, bốn cặp lần lượt lên đường.
Hạ Cẩm Ngôn chở Tô Thanh đi ngang qua Giang Mạc Hiên và Tô Xán, ánh mắt không kiềm được mà liếc nhìn về phía họ, trên mặt vẫn không biểu cảm gì.
Tô Thanh thì đặt tay lên eo Hạ Cẩm Ngôn, gương mặt dịu dàng như nước.
Ba cặp khác đã lần lượt xuất phát, chỉ còn lại Tô Xán và Giang Mạc Hiên vẫn đứng yên tại chỗ.
“Tôi không giỏi lái lắm, phải thử chút đã.” Giang Mạc Hiên ngượng ngùng đặt tay lên mũ bảo hiểm.
"Được thôi." Tô Xán nghĩ bụng: Xe điện thì có gì khó, thử phát là quen ngay.
Cô còn chưa kịp phản ứng thì đã nghe một tiếng “rầm”, Giang Mạc Hiên đã phi xe điện đâm thẳng vào chiếc ô tô của tổ đạo diễn đỗ bên cạnh.
Tổ đạo diễn và đội quay phim bị dọa cho nháo nhào chạy tán loạn.
Tô Xán thấy thế vội chạy tới hỏi han xem người có bị thương không. Dù sao thì đây cũng là ảnh đế - “bảo chứng của phòng vé”, nhỡ có chuyện gì bọn họ không đền nổi đâu.
Chưa kể đằng sau còn có một lượng fan lớn hùng hậu chực chờ xé xác họ nữa.
Sau khi xác nhận người không sao, Giang Mạc Hiên vẫn đề nghị muốn thử lại, nhưng đạo diễn vội vàng xua tay, đang loay hoay chưa biết xử lý ra sao thì nghe Tô Xán nói:
“Vậy để tôi chở anh nhé?”
Khoảnh khắc đó, Tô Xán trong mắt đạo diễn chính là vị cứu tinh của anh ta.
Còn chưa kịp mở miệng hỏi xem cô có được không thì đã nghe Giang Mạc Hiên ngượng ngùng: “Làm sao có thể để con gái chở được chứ, nguy hiểm lắm.”
Tô Xán nghĩ thầm: Tôi chạy xe đạp điện bốn năm đại học còn chẳng xảy ra chuyện gì, chắc chắn là hơn anh rồi.
Không nói thêm gì, cô lên xe biểu diễn ngay một vòng cho mọi người xem mình thật sự biết lái.
Thấy cô lái vững vàng, mọi người cũng yên tâm hơn, nhưng để một cô gái chở ảnh đế thì nhìn thế nào cũng thấy không hợp lý.
Chỉ có đạo diễn là chẳng màng đến hình tượng, vì chính anh ta đã không xem xét kỹ mà bày ra cái trò kết đôi này, giờ Tô Xán lại giải vây giúp thì còn gì quý hơn?
Cứ thế, Tô Xán chở Giang Mạc Hiên, hai người đội mũ bảo hiểm hồng, cưỡi chiếc xe điện màu hồng xuất phát.
[Hahaha, hai người này đúng là hài thật sự!]
[Cảm giác couple càng lúc càng mạnh!]
[Càng xem càng thích Tô Xán]
[Tự nhiên thấy tính cách Tô Xán thay đổi đột ngột ghê!]
Trên đường đi, hai người vừa ngắm cảnh vừa trò chuyện vui vẻ về phong cảnh và văn hóa địa phương nơi đây . Giang Mạc Hiên không khỏi trầm trồ: “Cô từng sống ở đây à? Sao hiểu biết nhiều vậy?”
"Tôi rất thích nơi này, từng muốn đến đây du lịch nên tìm hiểu trước, tình cờ bây giờ có thể dùng được."
Thị trấn cổ tích Bố Hạ Nhĩ nằm giữa những dãy núi, là một thị trấn cao nguyên được bao quanh bởi tuyết trắng giống như chốn bồng lai tiên cảnh giữa trần gian, vừa thần bí vừa lãng mạn.
Sau khi chụp xong ảnh và đăng lên mạng, thấy cũng gần đến giờ nên cả hai quyết định đến điểm tập trung tiếp theo trong thị trấn chờ hoạt động kế tiếp.
Đó là một quán cà phê. Tô Xán dựng xe, thấy Kha Tuấn và Phùng Hiểu Đồng đã có mặt nhưng nhìn trạng thái của hai người có vẻ không được vui vẻ cho lắm.
“Anh muốn uống gì? Tôi đi mua.” Tô Xán quay sang hỏi Giang Mạc Hiên đang ngồi cạnh.
Còn chưa kịp nghe câu trả lời thì Phùng Hiểu Đồng ở gần đó đã nửa đùa nửa mỉa:
“Cô biết nói tiếng nước R không? Ông chủ không hiểu cô nói gì đâu.”
"Vậy hay là cô đi mua đi?" Tô Xán cũng không tức giận, chỉ nhẹ nhàng hỏi lại với giọng vui vẻ.
Phùng Hiểu Đồng nghe vậy hơi khựng lại. Cô ta cũng chẳng biết nói, nhưng lại chắc mẩm Tô Xán cũng không biết nốt.
Tô Xán và Tô Thanh tuy là hai chị em, nhưng Tô Thanh được học hành bài bản, được cưng chiều trong gia đình, còn Tô Xán thì đi đường tắt vào giới giải trí.
Ban đầu còn bị người ta nói là ăn theo danh tiếng chị mình, luôn cố chứng minh năng lực qua diễn xuất.
Đừng nói ra nước ngoài, ngay cả việc học đại học cha mẹ cũng không để tâm. Cô chơi thân với Tô Thanh từ nhỏ nên chuyện gì cô ta cũng biết rõ.
"Tôi không mang theo tiền." Phùng Hiểu Đồng dù còn tức chuyện Tô Xán được ghép đôi với Giang Mạc Hiên nhưng bề ngoài vẫn cố giữ thể diện.
“Vậy tôi đưa tiền cho cô, cô đi mua nhé.” Tô Xán rút tiền ra, nhướng mày nhìn cô ta thách thức.
Phùng Hiểu Đồng không còn cách nào khác đành cắn răng nhận lấy, lúng túng bước tới quầy.
Tô Xán quay sang hỏi lại Giang Mạc Hiên: “Anh nghĩ xong uống gì chưa?”
Anh cũng không khách sáo nữa, dứt khoát trả lời: “Americano đá.”
Phùng Hiểu Đồng đứng trước quầy, ấp a ấp úng chẳng thốt được lời nào. Tô Xán thấy cô ta lúng túng cũng không làm khó, liền dùng tiếng R lưu loát gọi một ly Americano đá và một ly caramel macchiato cho mình.
Phùng Hiểu Đồng tròn mắt nhìn Tô Xán: Cô ta làm sao biết nói tiếng R?
Còn Giang Mạc Hiên thì chỉ mỉm cười nhìn cô, không nói gì.
Tô Xán nhìn bộ dạng ngỡ ngàng của Phùng Hiểu Đồng có chút buồn cười.
Đợi cà phê được mang ra, Giang Mạc Hiên cầm lấy, hỏi:
“Cô còn biết nói tiếng R sao? Trước đây tôi từng học qua nhưng khó quá không theo nổi.”
Tô Xán nhấp một ngụm: "Tôi tự học thôi, chỉ biết giao tiếp cơ bản."
Cô lại uống thêm một ngụm nữa để che đi nụ cười đắc ý, không ngờ môn tự chọn hồi đại học giờ lại có đất dụng võ.
[Phùng Hiểu Đồng bị vả mặt rồi nhé, hết cảm tình luôn!]
[Haha, chị Xán đúng là đỉnh, một chữ thôi: TUYỆT!]
[Phùng Hiểu Đồng hết cứu thật rồi, trước đây còn thấy cô ta thật thà, hóa ra do tôi mù.]
[Tô Xán đúng là cú twist bất ngờ! Từ nay tôi là fan chị ấy!
Trước màn hình, quản lý của Phùng Hiểu Đồng cau mày nhìn những dòng bình luận, không biết vì sao diễn biến lại ra nông nỗi này.
Tạo dựng hình tượng “thẳng thắn, chân thật” bao năm nay, mới hai ngày phát sóng chương trình mà sắp sụp đổ. Không được, đợi tối nay kết thúc livestream phải nói chuyện tử tế với cô ta.
Phùng Hiểu Đồng thấy hai người nói cười vui vẻ cũng không tiện nói thêm gì, âm thầm hạ quyết tâm: Kết thúc chương trình sẽ học tiếng R ngay. Tô Xán học được, mình cũng làm được!
Một lúc sau, mọi người cũng lần lượt đến đủ.
Tô Xán lén quan sát Hạ Cẩm Ngôn và Tô Thanh xem có tiến triển gì không nhưng trông thấy mặt Hạ Cẩm Ngôn còn đen hơn lúc xuất phát.
Không sao, vẫn còn cơ hội, dù sao hai người họ có nền tảng tình cảm mà.
Lúc này đạo diễn thông báo kết quả lượt thích ảnh. Đứng đầu là Tô Xán và Giang Mạc Hiên, kế tiếp là Kha Tuấn và Phùng Hiểu Đồng, rồi đến Lâm Hiểu Hiểu và Ấn Thành, cuối cùng là Hạ Cẩm Ngôn và Tô Thanh.
Mặc dù có xếp hạng nhưng Tô Thanh không nên về chót, cô ta là ảnh hậu, lượng fan cực đông, thêm cả Hạ Cẩm Ngôn tham gia với vai trò là tổng tài bí ẩn. Lẽ ra không thể về cuối được.
Khi Tô Xán mở điện thoại lên xem ảnh của họ thì liền phì cười: Bảo sao lại về cuối!

Chỉ thấy những dãy núi xa xa bao quanh, bầu trời và mặt hồ xanh thẳm như hòa làm một, xanh đến mức tưởng như không thấy đáy.
Tô Thanh khẽ nghiêng đầu, nhắm mắt, đặt một nụ hôn nhẹ lên má Hạ Cẩm Ngôn khiến gương mặt anh hiện lên vẻ sững sờ.
Tô Xán nhìn phần bình luận bên dưới, phần lớn đều không tin nữ thần lại chủ động như vậy, thậm chí còn có người vì thế mà quay lưng rời fandom, chỉ có lác đác vài bình luận là gửi lời chúc phúc.
Còn hai nhóm khác thì chỉ là ảnh phong cảnh.
Tô Xán cũng không ngờ Tô Thanh lại có thể chủ động như thế, hoàn toàn khác so với hình tượng nữ chính mà cô viết.
Cô chợt nghĩ ra điều gì đó, đột nhiên thấy vui hẳn.
Như vậy thì dù bị ép buộc nhưng Tô Thanh và Hạ Cẩm Ngôn xem như cũng đã ở bên nhau, mình có thể trở về hiện thực rồi sao? Không ngờ tình tiết lại đến sớm như vậy.
“Cặp đôi đứng đầu là Giang Mạc Hiên và Tô Xán sẽ được thưởng một bữa tối tại nhà hàng. Ba nhóm còn lại, nguyên liệu nấu ăn đã được chuẩn bị sẵn tại biệt thự.”
Đạo diễn dừng lại một chút rồi nói tiếp: "Thời gian ăn tối tùy các nhóm quyết định, tôi sẽ không làm phiền mọi người ngắm cảnh nữa.”
Tô Xán vẫn còn đang chờ mình ngất xỉu để xuyên về, nhưng chẳng có gì xảy ra cả.
Chắc chưa đến lúc, đành phải đợi thêm.
Thế nhưng, đến khi cô và Giang Mạc Hiên ngồi vào chiếc bàn cạnh cửa sổ trong nhà hàng, mọi thứ vẫn bình thường như cũ, chẳng có dấu hiệu gì báo trước.
Suốt buổi, cô hoàn toàn không tập trung nổi Giang Mạc Hiên đang nói gì, trong đầu chỉ nghĩ mãi đến chuyện quay về thế giới thực, thậm chí lúc nãy vào nhà vệ sinh, cô còn thử đập đầu vào tường hai lần mà cũng chẳng xuyên được.
"Cô sao vậy? Không khỏe chỗ nào à?" Giang Mạc Hiên thấy Tô Xán lơ đãng, quan tâm hỏi.
Tô Xán nhìn người đàn ông trước mặt, nghiêm túc hỏi: "Nếu tôi bảo tôi không phải người của thế giới này, anh sẽ nghĩ gì?"
Giang Mạc Hiên tỏ vẻ đầy hứng thú, nhìn cô nói: “Vậy thì đưa tôi đến thế giới của cô đi!”
[Trời ơi, cặp này ngọt muốn sâu răng luôn rồi đó!]
[Đôi này đáng yêu quá.]
[Ô ô, ai lúc trước chê bai Tô Xán thì ra đây đối mặt đi!]
[Màn hình tràn ngập bong bóng màu hồng rồi nè!]
Tô Xán nhìn vẻ mặt chân thành của Giang Mạc Hiên, không nói thêm gì nữa.
Cô cũng chỉ là vì rối quá nên hỏi bừa một câu, biết đâu lại vô tình chạm trúng nút xuyên không thì sao…
Hai người ăn một bữa lẩu phô mai đặc sản vùng này, lúc quay về vẫn là Tô Xán chở Giang Mạc Hiên. Nhưng lần này họ đã thân thiết hơn hẳn lúc ban đầu.
Bên trong biệt thự vẫn đang nhộn nhịp chuẩn bị bữa tối. Nhóm về nhì là Lâm Hiểu Hiểu và Ấn Thành được một gói hải sản cực kỳ hoành tráng.
Nhóm thứ ba là Phùng Hiểu Đồng và Kha Tuấn nhận được gói quà rau củ, còn nhóm cuối cùng Hạ Cẩm Ngôn và Tô Thanh chỉ có bánh mì và sữa.
Tô Xán nhìn nụ cười rạng rỡ của Tô Thanh, còn Hạ Cẩm Ngôn ở bên cạnh vẫn giữ nguyên sắc mặt u ám.
Lâm Hiểu Hiểu thấy hai người vừa bước vào liền vui vẻ gọi: “Tô Xán, chị có muốn ăn thêm chút gì không? Ở đây tụi em có nhiều lắm.”
Tô Xán thấy hải sản thì mắt sáng rực, mặc dù cô có thể ăn thêm một chút nhưng như vậy thì sẽ không đủ cho hai người Lâm Hiểu Hiểu ăn nữa nên liền khua tay từ chối: “Không không, bọn tôi ăn nhiều rồi.”
Phùng Hiểu Đồng ở một bên thấy vậy thì hừ lạnh một tiếng: "Người ta đi hẹn hò ăn no rồi mới về, cô chi bằng chia cho chúng tôi một ít đi."
Lâm Hiểu Hiểu đứng đó bối rối, có chút tủi thân.
Tô Xán thấy vậy liền bước tới: “Lâm Hiểu Hiểu và Ấn Thành là người thường không có fan hậu thuẫn vậy mà vẫn về nhì, đủ thấy ảnh họ chụp đẹp cỡ nào.”
"Ngược lại là cô không phải vẫn luôn tự nhận mình học chuyên ngành nhiếp ảnh đấy à?"
Lâm Hiểu Hiểu nghe vậy thì cảm động, nhỏ giọng nói cảm ơn bên tai Tô Xán.
Phùng Hiểu Đồng không ngờ Tô Xán lại đứng ra bênh vực như thế, trong thoáng chốc cũng không biết phản bác thế nào.
Lúc này, Tô Thanh lên tiếng đóng vai người hòa giải: “Tôi nghĩ Lâm Hiểu Hiểu không phải người keo kiệt thế đâu, đúng không Hiểu Hiểu?”
Lâm Hiểu Hiểu vội vàng gật đầu: "Bọn em vừa nấu xong, còn chưa kịp mời mọi người thì đã thấy Xán Xán vào nên mới hỏi chị ấy có muốn ăn cùng không, em không nghĩ chị Đồng sẽ giận."
Lâm Hiểu Hiểu càng nói giọng càng nhỏ, dáng vẻ vừa dễ thương vừa rụt rè khiến Tô Xán bỗng thấy thích cô bé này, an ủi:
"Dù em có chia sẻ hay không thì cũng không sai. Luật chơi đã rõ ràng, ai thắng thì được thưởng, không ai có quyền dùng đạo đức để ép buộc em!"
[Wow, Tô Xán nói chuẩn quá trời luôn!]
[Tô Xán làm tui thay đổi cách nhìn luôn rồi, vừa đẹp vừa có tâm!]
[Không ngờ Tô Thanh lại dùng chiêu đạo đức giả, tui hủy follow bả rồi!]
[Tô Xán đúng là bất ngờ lớn nhất của chương trình!]
Lâm Hiểu Hiểu nghe xong lại vui vẻ gật đầu: "Mọi người cùng ăn nhé, nhiều thế này hai đứa em cũng ăn không hết."
Sau bữa tối là đến phần chọn người có thiện cảm. Tổ chương trình đã chuẩn bị sẵn tám chiếc lọ thủy tinh trong suốt, dán tên mỗi người. Nếu thích ai thì sẽ bỏ huy hiệu có ký hiệu của mình vào lọ người đó.
Sau khi mọi người lần lượt bỏ phiếu xong, tất cả tập trung tại phòng khách.
“Sau một ngày tiếp xúc với nhau, chúng ta cùng xem ai có nhiều phiếu cảm tình nhất nhé!”
"Lọ của Lâm Hiểu Hiểu có một phiếu là do Ấn Thành bỏ vào. Giờ cùng xem lọ của Ấn Thành nào."
Đạo diễn mở nắp ra, thấy là huy hiệu của Lâm Hiểu Hiểu, liền mỉm cười nói:
“Lâm Hiểu Hiểu và Ấn Thành chọn nhau thành công! Ba ngày tới sẽ là hành trình yêu đương của hai bạn!”
Lúc này Tô Xán mới hiểu ra, thì ra phần chọn đôi này là để xác định cặp đôi làm nhiệm vụ trong ba ngày tới.
Cô liếc nhìn chiếc lọ của Hạ Cẩm Ngôn có một huy hiệu, không cần nghĩ cũng biết chắc chắn là của Tô Thanh. Quay đầu nhìn lọ của Tô Thanh cũng có một huy hiệu nên có chút yên tâm!
Còn lọ của Phùng Hiểu Đồng thì trống không, xem ra cô ta và Kha Tuấn ở bên nhau không vui vẻ gì.
Nhưng điều khiến Tô Xán ngạc nhiên là trong lọ của mình lại có đến hai chiếc huy hiệu? Lẽ nào Kha Tuấn bỏ phiếu cho cô?
Lúc này, đạo diễn lên tiếng: "Phiếu trong lọ của Tô Thanh chúng ta cùng xem nào, là Kha Tuấn!"
Cái gì cơ? Kha Tuấn bỏ cho Tô Thanh? Thế thì huy hiệu của Hạ Cẩm Ngôn ở đâu?
[Cưng ơi mở to mắt ra đi! Sao lại chọn Tô Thanh trà xanh kia chứ!]
[Nói năng cho cẩn thận, nữ thần của tui là hoàn mỹ nhất đó!]
[Tổng tài cool ngầu mà lại chọn Tô Xán á? Hai người có tương tác gì đâu trời!]
[Tô Xán mới là người khiến người ta cảm mến bằng nhân cách thật sự nè!]

Đạo diễn ngồi nghĩ một lúc rồi lắc đầu, không thể để bốn người họ cứ mãi giằng co thế này được.
Cuối cùng, anh ta đưa ra một phương án: tổ chức một cuộc bình chọn online, thời hạn đến bảy giờ sáng mai, tám giờ sẽ công bố kết quả. Dựa trên bình chọn của cư dân mạng, hai người trong số Tô Thanh, Hạ Cẩm Ngôn, Kha Tuấn và Phùng Hiểu Đồng sẽ được ghép đôi.
Vậy là một ngày livestream kết thúc.
Tất cả mọi người đều trở về phòng nghỉ ngơi, không khí cũng nhẹ nhàng hơn.
Riêng Tô Thanh thì vẫn còn bực tức. Cô không ngờ Hạ Cẩm Ngôn lại bầu cho Tô Xán, dù có mất trí nhớ cũng không nên đối xử với mình tuyệt tình đến thế…
Nghĩ rồi, cô ta gõ cửa phòng Hạ Cẩm Ngôn, người mở cửa chính là Hạ Cẩm Ngôn nhưng anh lại đứng chắn ở cửa, rõ ràng không có ý cho cô vào.
Tô Thanh viền mắt hoe đỏ, một lọn tóc rũ xuống trán, vẻ mặt đầy tủi thân nhìn anh:
“Anh Cẩm Ngôn, em biết anh bị mất trí nhớ không nhớ ra em nữa, nhưng chúng ta có thể bắt đầu lại mà.”
Hạ Cẩm Ngôn nhìn cô mất kiên nhẫn: “Nói xong chưa? Xong rồi thì tôi đóng cửa đây.”
Tô Thanh thấy anh chẳng mảy may động lòng, bèn cắn môi hỏi tiếp: “Có phải là do em làm gì sai không?”
Trước kia, chỉ cần thấy cô khóc anh đều sẽ mềm lòng, nhưng bây giờ chiêu này hoàn toàn không có tác dụng.
Kỹ năng diễn xuất của Tô Thanh có thể nói là đạt đến trình độ thượng thừa, làn da trắng nõn, vành mắt hơi đỏ, trong đôi mắt long lanh nước, hàng lông mày khẽ chau lại, dáng vẻ này chẳng ai nỡ chối từ.
Không ngờ Hạ Cẩm Ngôn sau khi mất trí nhớ lại sắt đá đến vậy.
Anh càng lúc càng mất kiên nhẫn, thấy cô không nói gì nữa liền dứt khoát đóng sầm cửa lại.
Lần này, Tô Thanh hoàn toàn sụp đổ.
Cô đổ hết mọi tội lỗi lên đầu Tô Xán: Nếu không có cô ta thì giờ mình đâu phải hạ mình như vậy.
Ngay lập tức, cô gọi cho quản lý yêu cầu mua bài đăng bôi nhọ Tô Xán.
Chỉ trong một đêm, Tô Xán lại trở thành mục tiêu bị cả mạng xã hội tẩy chay. Các bài viết bóc phốt đều là chuyện cũ từ thời nguyên chủ đã làm trước đây, ví dụ như chửi paparazzi, cãi nhau với phóng viên, mắc bệnh ngôi sao.
Tô Xán chẳng hề biết gì về cơn bão đang cuộn trào trên mạng. Có người nói cô thật thà thẳng thắn, cũng có người mắng cô không biết trời cao đất dày.
Lúc này Tô Xán vẫn đang ngồi đung đưa trên chiếc xích đu trong sân ngắm nhìn dải ngân hà. Tính ra đây cũng coi như hoàn thành một trong những ước mơ du lịch của cô.
Tô Xán phân tích lý do mình chưa thể quay về, có thể Tô Thanh thích Hạ Cẩm Ngôn nhưng bây giờ Hạ Cẩm Ngôn bị mất trí nhớ. Vì vậy, nếu muốn trở về hiện thực, hai người họ phải thực sự yêu nhau.
Nhưng làm sao để nam chính yêu lại nữ chính đây?
Tô Xán bắt đầu lục lọi trong đầu những tình tiết kinh điển của tiểu thuyết ngôn tình.
Đầu tiên cần một nữ phụ độc ác!
Mà người đó chẳng phải chính là cô sao?
Tô Xán khẽ lắc đầu, xem ra cô vẫn không thoát khỏi số phận. Nhưng cô thầm nghĩ, chỉ cần dùng vài thủ đoạn nho nhỏ là được, không cần phải đánh đổi cả mạng sống.
Có điều, tình tiết trong truyện giờ đã bắt đầu lệch xa so với cốt truyện ban đầu cô từng viết. Cô chỉ còn cách cắn răng gồng mình ứng phó.
Trên phòng ngủ tầng hai, Hạ Cẩm Ngôn đã đứng ở ban công nhìn cô một lúc lâu. Cuối cùng, anh đặt ly nước xuống, không nhịn được mà bước xuống lầu.
Vừa đến gần sân sau, anh đã nghe thấy tiếng nói chuyện.
Nhìn kỹ lại, là Giang Mạc Hiên không biết từ đâu xuất hiện.
Sắc mặt của Hạ Cẩm Ngôn lập tức tối sầm. Cả không khí quanh anh như lạnh hẳn đi mấy độ. Anh quay người bỏ đi mà không nói một lời.
Giang Mạc Hiên liếc mắt nhìn về phía sau, khóe môi khẽ cong lên một nụ cười khó nhận ra.
Tô Xán đương nhiên không thấy những gì đang xảy ra, vẫn tiếp tục nói chuyện với Giang Mạc Hiên.
Thấy đối phương không đáp lại, cô ngẩng đầu lên xem anh đang làm gì, vừa đúng lúc bắt gặp ánh mắt của Giang Mạc Hiên.
Anh cúi người, định lấy chiếc lá rơi trên tóc cô, bàn tay vẫn còn dừng lại trên mái tóc.
Tô Xán hoảng hốt xoay đầu lại, hai má bất giác ửng hồng. Dù trời đã về chiều, ánh sáng mờ ảo nhưng sắc đỏ ấy vẫn không giấu được.
Từ trước đến nay cô chưa từng yêu ai, cũng chưa từng trải qua cảm giác gần gũi như vậy với một người đàn ông nên hơi lúng túng. Để phá tan bầu không khí ngượng ngùng, cô vội tìm chủ đề khác lên tiếng:
“Hôm đó ở trên cầu…”
Giang Mạc Hiên nhanh chóng hiểu ra cô đang nhắc đến lần đầu gặp mặt, liền giải thích: “Lúc đó áp lực quá lớn, có những lúc cảm thấy bản thân không chịu nổi nữa, nhất thời nghĩ quẩn nên…”
Tô Xán nhìn anh cúi đầu, lòng bỗng chùng xuống, vừa đồng cảm lại vừa xót xa. Cô nhẹ nhàng an ủi:
“Chuyện gì rồi cũng sẽ qua thôi. Anh còn có rất nhiều người yêu quý và ủng hộ mà.”
Giang Mạc Hiên nhìn cô, dịu dàng hỏi:
“Vậy sau này nếu tôi thấy bế tắc, có thể tìm cô không?”
“Dĩ nhiên rồi, tôi rất sẵn lòng.” Tô Xán mỉm cười đáp.
Nhưng cô không biết rằng, hôm đó Giang Mạc Hiên hoàn toàn không phải vì nghĩ quẩn, anh chỉ đang tìm cảm xúc cho vai diễn mới trong bộ phim sắp tới.
Thực ra anh cũng không có ý định nhảy thật, chỉ là vì Tô Xán bất ngờ lao đến khiến anh giật mình trượt chân nên mới có những chuyện sau đó.
Hai người cứ thế trò chuyện qua lại, vừa ngắm sao trời vừa cảm nhận cơn gió mát đầu đêm.
Lúc sau, một tiếng chuông điện thoại vang lên cắt ngang bầu không khí lãng mạn.
Nhìn thấy tên người gọi là chị quản lý của mình, Tô Xán còn tưởng là hỏi về chương trình thế nào, liền bắt máy:
“Chị Doanh hả? Em bên này ổn lắm, có chuyện gì không chị?”
Đầu dây bên kia có vẻ lo lắng: “Em mau lên mạng xem đi! Em lại bị dân mạng ném đá khắp nơi rồi đó!”
Hai ngày nay khó khăn lắm Tô Xán mới nhờ chương trình tích lũy được chút thiện cảm, bây giờ lại mất hết rồi. Cũng không biết chuyện gì xảy ra, đột nhiên cả mạng xã hội lại đào bới lại những chuyện cũ.
Tô Xán cúp máy, mở điện thoại lên xem. Phần lớn các bình luận đều do tài khoản ảo đăng, cũng có vài người lên tiếng bênh vực cô nhưng chưa được vài phút đã bị xóa sạch.
Nhìn thế cục này, Tô Xán hiểu ngay có người đang cố tình nhắm vào mình.
Giang Mạc Hiên cũng vừa xem xong, anh ta cất điện thoại vào rồi quay sang nói với cô: “Đừng để tâm đến mấy người đó. Họ đã không thích cô rồi thì dù cô làm gì họ cũng chẳng hài lòng đâu.”
Tô Xán gật đầu đồng tình, nhưng cô cũng không muốn ngồi yên chịu trận. Đúng là nguyên chủ từng làm những việc đó là do tính cách mà ra, hơn nữa hiện tại cũng chưa làm hại đến bất kỳ ai.
Cô suy nghĩ một lúc rồi nói: “Tôi về phòng trước nhé.”
Giang Mạc Hiên tưởng cô đang buồn vì những lời chỉ trích, liền hỏi: “Có muốn ra ngoài đi dạo một chút cho khuây khỏa không? Tôi đi cùng cô.”
“Không cần đâu, anh cũng nên nghỉ ngơi sớm đi.” Tô Xán mỉm cười rồi quay người trở về phòng.
Ở một căn phòng khác, Tô Thanh đang dùng tài khoản phụ nhìn thành quả do mình gây ra vừa hài lòng vừa bấm like.
Còn ở tầng trên, Hạ Cẩm Ngôn vẫn đứng trước cửa sổ, vẻ mặt u ám. Anh cầm điện thoại bấm một dãy số, lạnh giọng:
“Trong vòng một tiếng, tôi không muốn thấy bất kỳ tin tức tiêu cực nào về Tô Xán nữa.”
Nói xong liền cúp điện thoại, ngồi xuống ghế sofa cạnh cửa sổ, những ngón tay thon dài xoa xoa trên môi, không biết đang nghĩ gì.

Chưa đầy một tiếng sau khi Tô Xán về phòng, cả mạng xã hội lại bùng nổ một lần nữa.
Người đầu tiên nhìn thấy là Tô Thanh, cô ta cầm điện thoại, tức đến nghẹn họng ném điện thoại sang một bên.
Trên màn hình điện thoại vẫn đang phát video mà Tô Xán vừa đăng lên.
“Xin chào mọi người, tôi là Tô Xán. Về chuyện tôi từng mắng phóng viên và paparazzi quả thật là lỗi của tôi. Nhưng lúc đó là vì paparazzi đã theo dõi tôi đến tận nhà, còn câu hỏi của phóng viên lại cố tình xoáy sâu vào chuyện gia đình tôi mà không hề liên quan đến các tác phẩm nghệ thuật.”
“Còn tin đồn tôi làm màu trên phim trường thì càng không đúng. Khi đó đạo diễn chỉ đang hướng dẫn tôi xử lý cảm xúc.”
Cuối video, Tô Xán còn chớp mắt đáng yêu với ống kính.
“Tin đồn chỉ có thể dừng lại khi gặp người hiểu chuyện. Dù gì thì việc mắng người đúng là lỗi của tôi, tôi sẽ sửa. Mấy bạn nhỏ và cả người lớn cũng đừng học theo tôi nhé!”
Tô Thanh nghe thấy tiếng video vẫn đang phát chưa nguôi giận, liền giẫm lên điện thoại vài cái cho hả dạ, đến khi màn hình tắt ngúm mới chịu dừng lại.
Cùng lúc đó, ở phía bên kia màn hình, Tô Xán nhìn những dòng bình luận dần có chuyển biến tích cực cũng cảm thấy nhẹ người.
[Hoá ra là mình trách nhầm vợ yêu rồi! Hu hu!]
[Tô Xán trước đây chắc bị ai nhập rồi!]
[Ai mà biết cô ta nói láo hay thật? Chắc cũng chỉ vì tiền thôi!]
[Dù sao đi nữa, show hẹn hò này đúng là ngọt chết người!]
Kỳ lạ là những bài đăng bôi nhọ Tô Xán không hiểu sao cũng đột nhiên biến mất. Ngay cả mấy tài khoản từng phát tán thông tin xấu cũng bay màu không dấu vết.
Tô Xán không nghĩ nhiều, cứ tưởng là nhờ video mình đăng nên có hiệu quả.
Tuy cô không để bụng nhưng bị hiểu lầm vì những việc mình không làm, trong lòng vẫn không tránh khỏi buồn bực.
Sáng sớm hôm sau, tất cả mọi người đã tập trung đông đủ trong phòng khách chuẩn bị nghe công bố kết quả.
Dựa vào lượt bình chọn của cư dân mạng, cuối cùng hai cặp đôi mới được xác định là Hạ Cẩm Ngôn và Tô Thanh, Phùng Hiểu Đồng và Kha Tuấn.
Tô Xán cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm, chỉ cần hai người kia còn là một đôi thì vẫn còn hy vọng cho cô trở về thế giới thật.
“Ba ngày sắp tới, mỗi cặp sẽ cùng nhau trải nghiệm, mong rằng các bạn có thể tạo ra những khoảnh khắc bùng nổ cảm xúc!”
Đạo diễn nói xong liền phát cho mỗi người một tấm bản đồ có đánh dấu các địa điểm sẽ lưu lại trong ba ngày hai đêm tiếp theo.
Do quãng đường khá xa, nên tổ chương trình đã chuẩn bị xe riêng cho từng đội, trong cốp xe còn có sẵn lều trại và các vật dụng cần thiết.
Tô Xán và Giang Mạc Hiên thu dọn hành lý nhanh gọn rồi lên đường trước.
Chưa đi được bao xa thì điện thoại Tô xán có tin nhắn.
Cô mở ra xem thì thấy thông báo bảo họ cần đến một trạm bảo vệ môi trường, hoàn thành nhiệm vụ tại đó rồi mới được nhận chìa khóa đến trạm nghỉ tiếp theo.
Bảo sao tổ chương trình lại chuẩn bị cả lều trại!
Tô Xán và Giang Mạc Hiên vừa lái xe vừa trò chuyện rôm rả trên đường đi, Giang Mạc Hiên thậm chí còn ngẫu hứng hát một đoạn.
[Nam thần lạnh lùng của tui thay đổi rồi!]
[Tô Xán đúng là trà xanh, nếu không sao mà dụ dỗ được chồng tôi chứ!]
[Tự nhiên thấy Tô Xán như lò sưởi di động vậy, ấm áp và dễ thương ghê!]
Chẳng mấy chốc, hai người đã đến trạm bảo vệ môi trường. Lúc này trời đã xế trưa, chẳng kịp ăn uống gì, họ liền nhận nhiệm vụ rồi bắt tay vào làm luôn.
Nhiệm vụ chính hôm nay là nhặt rác ở ven hồ. Sau khi mặc đồ bảo hộ, hai người lập tức lên đường.
Dù thị trấn nhỏ này vốn đã rất sạch sẽ, nhưng vẫn có một vài du khách và người dân địa phương thiếu ý thức nên ven hồ vẫn còn sót lại một ít rác.
Tô Xán nghĩ thầm, Giang Mạc Hiên là ảnh đế nên chắc chưa từng làm qua mấy việc  này. Nhưng cô thì khác, cô từng tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện về bảo vệ môi trường rồi.
“Đi theo tôi, tôi không để anh phải ngủ bờ ngủ bụi đâu!” Tô Xán vừa nhặt rác vừa cười đùa.
Giang Mạc Hiên chỉ cười mà không nói gì.
Nhiệm vụ nhanh chóng được hoàn thành, cả hai cũng thuận lợi nhận được chìa khóa vào nơi ở mới.
Căn nhà tuy nhỏ nhưng đầy đủ tiện nghi, tủ lạnh chất đầy đồ ăn nhưng phải tự nấu.
Trong bếp, Tô Xán và Giang Mạc Hiên tất bật chuẩn bị bữa tối. Anh thường xuyên quay phim, lịch trình dày đặc nên chẳng mấy khi được vào bếp, chỉ đành làm phụ bếp.
Còn Tô Xán thì khác, từ sau khi tốt nghiệp đại học đã bắt đầu sống tự lập.
“Không ngờ cô còn biết nấu ăn đấy.” Giang Mạc Hiên hơi bất ngờ hỏi.
“Tôi không biết nhiều, chỉ đủ để tự nuôi bản thân thôi.” Tô Xán cười đáp.
Giang Mạc Hiên nhìn mâm cơm đầy ắp món ăn bày sẵn trên bàn rồi chìm vào suy tư. Nào là: súp bò kiểu Bernese, mì Ý sốt cà chua và phi lê cá vược.
[Tô Xán, chị còn bao nhiêu bất ngờ mà em chưa biết nữa đây?]
[Nhìn hấp dẫn thật mà không biết mùi vị ra sao!]
[Nữ thần của tôi không ngại khổ, không ngại mệt, còn biết nấu ăn, đúng chuẩn vợ hiền dâu thảo!]
[So với ba cặp còn lại, cặp này đúng là couple chính hiệu luôn rồi!]
Hai người ăn tối xong, dọn dẹp gọn gàng rồi rủ nhau ra ngoài đi dạo.
Y như một đôi tình nhân nhỏ, cả hai sánh vai đi trên con đường lát đá cổ kính của thị trấn, ngắm nhìn những món đồ xinh xắn trưng bày sau ô cửa. Cứ thế, vừa trò chuyện vừa tận hưởng nhịp sống chậm rãi nơi đây, đến lúc nhận ra thì đã đứng trước cửa một quán bar.
Hai người đẩy cửa bước vào định uống một ly thì đập vào mắt họ là cảnh tượng Hạ Cẩm Ngôn và Tô Thanh vẫn đang bận rộn bên trong.
Dù có hơi đầu xù tóc rối nhưng cũng không che được đôi mắt đỏ hoe vì khóc của Tô Thanh.
Tô Xán tò mò hỏi Hạ Cẩm Ngôn thì mới biết nhiệm vụ của anh và Tô Thanh là dọn dẹp quán bar để chuẩn bị mở cửa vào buổi tối, nhưng Tô Thanh cứ hết làm vỡ ly rượu lại đến làm đổ rượu vang nên mới khiến cả hai đến giờ vẫn chưa xong việc.

Một ngày ghi hình dần khép lại, bầu trời cũng bắt đầu điểm xuyết những vì sao.
Tô Xán nằm trên giường suy nghĩ cách làm thế nào để trở về thế giới thực chẳng mấy chốc đã chìm vào giấc ngủ.
Cô mơ thấy mình xuyên vào trong sách, còn mơ thấy tiểu thuyết mới của mình bị chửi vì trì hoãn ra chương, lại còn mơ thấy Hạ Cẩm Ngôn kề sát tai nói thích mình.
Tô Xán giật mình tỉnh giấc, nhìn ra ngoài cửa sổ đã thấy trời sáng rõ. Cô rời giường sửa soạn, đúng lúc Giang Mạc Hiên vừa chuẩn bị xong bữa sáng.
Hai người ăn xong thì nhận được thông báo từ chương trình.
Tuy dân số và diện tích của nước R không lớn nhưng lại có nền lịch sử lâu đời, bề dày văn hóa sâu sắc.
Bốn cặp khách mời phải lần lượt tìm một món đặc sản địa phương và mang về biệt thự trước chiều mai, thời hạn cuối cùng là trước 17 giờ.
Ăn xong, Tô Xán và Giang Mạc Hiên liền lên đường.
Đường đi hơi xa, âm thanh từ loa phát ra đúng lúc là bài hát chủ đề của bộ phim “Nếu như” do Giang Mạc Hiên đóng chính.
“Lúc Đại Bình chết, cảnh khóc của Tiểu Cảnh có bị cắt bớt không?” Tô Xán quay đầu hỏi một câu: "Tôi xem đến đoạn đó luôn cảm thấy một người nội tâm như vậy nên cảnh khóc có gì đó không đúng."
[Vừa mới gỡ được chút thiện cảm giờ lại bắt đầu làm trò nữa rồi, còn dám chất vấn ảnh đế?]
[Cô ta tưởng mình là ai mà dám phán xét phim của chồng tôi?]
[Chỉ mới tiếp xúc vài hôm đã tưởng ảnh đế thích mình à? Mơ đi!]
Những người có ý định bênh vực Tô Xán lúc này cũng không dám lên tiếng, dù sao đó là ảnh đế, là bảo chứng phòng vé, ai dám chất vấn anh ta chứ, Tô Xán tự cầu phúc đi thôi.
Giang Mạc Hiên nghe xong, ánh mắt lập tức sáng lên, quay đầu lại kích động nói: “Cô cũng thấy vậy sao?”
“Nhìn đường kìa, nhìn đường kìa!” Tô Xán chỉ về phía trước, nhắc nhở.
“Nếu có chuyện gì xảy ra, fan của anh chắc xé xác tôi mất.” Cô tiếp lời.
“Tôi rất thích bộ phim đó nên xem đi xem lại rất nhiều lần, cũng không chắc mình cảm nhận có đúng không nữa…”
“Đúng là có bị cắt bớt.” Giang Mạc Hiên gật đầu: “Vì một số tuyến truyện bị lược bỏ nên mới dẫn đến sự thay đổi tính cách của nhân vật.”
Anh không ngờ bộ phim từng đoạt biết bao giải thưởng chưa ai từng phát hiện ra chi tiết nhỏ nhặt này, thế mà Tô Xán lại nhìn ra được.
[Con gái tôi giỏi quá! Biết ngay là con bé vẫn luôn cố gắng mà!]
[Aaa! Khóc mất thôi!]
[Ôi xúc động thật đấy, được ảnh đế công nhận rồi!]
Một số fan lâu năm của Tô Xán xúc động đến rơi nước mắt. Trước đây cô cứ như bị người khác nhập nhưng bây giờ có vẻ như đã quay về giống lúc mới ra mắt.
Dù diễn xuất của cô từng bị chê bai thảm hại nhưng sự tiến bộ của cô là điều ai cũng phải công nhận.
Sau khi ra mắt không bao lâu, Tô Xán luôn bị cho là liên tục gây sự với Tô Thanh, tài nguyên cũng vì thế mà tụt dốc không phanh, cuối cùng cô buông bỏ tất cả.
Cũng may nhờ chương trình thực tế lần này đã đưa Tô Xán quay trở lại!
Trong xe, hai người cứ trò chuyện không ngớt về điện ảnh, Giang Mạc Hiên phát hiện họ có rất nhiều điểm chung, những quan điểm về bộ phim đó cũng trùng khớp đến bất ngờ. Thật hiếm khi gặp được tri kỷ.
Giang Mạc Hiên cũng tò mò về các tác phẩm của Tô Xán: “Nói mới nhớ, tôi cũng chưa xem phim của cô đóng, tối nay tôi xem thử.”
“Xem gì cơ?”
“Cô vợ bé nhỏ của tổng tài bá đạo” hay “Tôi là nữ hoàng vũ trụ”?”
Tô Xán nghiêm túc hỏi lại: “Anh có nghe câu này chưa?”
“?”
“Tò mò hại chết con mèo đấy, khuyên anh đừng dại mà thử.”
[Chết cười, Tô Xán sợ rồi, haha!]
[Phim của Tô Xán huyền thoại lắm, ảnh đế mau xem đi cho biết!]
Điểm đến hôm nay là một tiệm socola thủ công. Socola của nước R cũng rất nổi tiếng, quy trình sản xuất đã có lịch sử gần trăm năm.
Khi đến nơi, Tô Xán và Giang Mạc Hiên bắt đầu làm socola theo hướng dẫn của chủ tiệm.
Cả quá trình, cô giao tiếp bằng tiếng R vô cùng trôi chảy không chút khó khăn.
Chuyện này khiến Giang Mạc Hiên và tổ chương trình đều kinh ngạc. Tưởng cô chỉ biết vài câu giao tiếp cơ bản thôi, ai ngờ trình độ gần như thông thạo.
Thậm chí sau khi hoàn thành xong socola, tổ chương trình còn nhờ cô phiên dịch giúp mua thêm quà tặng.
Làm xong nhiệm vụ, cả hai lại nhận được thông báo mới từ chương trình.
Nước R còn là thiên đường dành cho dân mê cắm trại, bốn cặp sẽ tập trung tại địa điểm chỉ định để cắm trại, còn nhóm của Tô Xán và Giang Mạc Hiên sẽ chịu trách nhiệm mua đồ ăn cho tối nay!
Nhận nhiệm vụ, hai người lập tức lái xe đến siêu thị mua sắm thả ga!
Tô Xán nhớ trong cốp xe có lò nướng và than, trên điện thoại cũng nhận được tin nhắn từ các thành viên khác gửi về các món ăn mà họ thích. Đa số mọi người đều muốn ăn hải sản và rau củ.
Chỉ có Phùng Hiểu Đồng lại muốn ăn sầu riêng. Mùa này làm gì có sầu riêng mà đòi?
Chưa hết, quá đáng hơn là Tô Thanh muốn ăn Phật nhảy tường!
Giang Mạc Hiên cũng nhìn thấy tin nhắn trong nhóm, bật cười: “Phật nhảy tường? Vậy mà cũng nghĩ ra được.”
Mua đồ xong, cả hai đi thẳng đến điểm cắm trại. Khu cắm trại nằm dưới chân núi Bố Hạ Nhĩ, cách đó không xa có một con suối nhỏ, phía sau là rừng thông rậm rạp.
Khi Tô Xán đến nơi, những cặp khác cũng đã đến và đang dựng lều trại.
Mọi người thấy cô và Giang Mạc Hiên đến thì xúm lại giúp chuẩn bị đồ ăn.
Dù sao cũng là phát trực tiếp, Tô Thanh cũng không thể không làm gì, đành ngượng nghịu bước đến phụ một tay.
Cho đến khi mọi người chuẩn bị nấu nướng thì Tô Thanh đột nhiên la lên: “Phật nhảy tường của tôi đâu?”
Tô Xán trợn mắt: “Cô tưởng đây là nhà cô chắc mà còn đòi Phật nhảy tường? Có cá nhảy tường cô ăn không?”
[Tô Thanh nghĩ gì vậy trời!]
[Nữ thần của tôi mấy ngày nay bị làm sao vậy! Bị nhập hồn à?]
[Xán Xán vừa ngầu vừa đáng yêu!]
Hạ Cẩm Ngôn thấy Tô Xán cầm con cá xiên sẵn trong tay giơ lên đáp lời Tô Thanh thì bật cười thành tiếng.
Mọi người cũng cười theo, bầu không khí lập tức rôm rả hẳn lên.
Chỉ có Tô Thanh là đỏ mặt tía tai, Phùng Hiểu Đồng và Kha Tuấn ở bên cạnh nhỏ giọng an ủi.
Tô Xán thấy ai nấy cũng bận rộn chuẩn bị bữa tối nên một mình ra cốp xe lấy lều dựng.
Đúng lúc đó, cả Giang Mạc Hiên và Hạ Cẩm Ngôn đều nhìn thấy nên cùng nhau bước tới.

“Để tôi giúp.” Giang Mạc Hiên nhìn Tô Xán, dịu dàng nói,
Còn Hạ Cẩm Ngôn ở bên cạnh thì trực tiếp cầm lều bắt đầu lắp ráp.
Thấy vậy, Giang Mạc Hiên cũng bước tới cầm lấy cọc lều, cả hai không ai nói lời nào, chỉ im lặng phối hợp.
Thật lạnh lẽo!
Không phải thời tiết, mà là bầu không khí giữa họ bỗng chốc lạnh xuống.
Tiếng trò chuyện rôm rả của mọi người quanh đống lửa cũng dần nhỏ lại rồi tắt hẳn.
Tô Xán thầm nghĩ: Đây không phải đang kéo thêm antifan cho mình sao?
Vốn dĩ cô còn đang cố tìm cách gán ghép nam nữ chính lại với nhau, vậy mà tình hình trước mắt lại thành ra thế này. Tô Xán lén nhìn Tô Thanh một cái, cô ta vậy mà không có biểu cảm gì.
Tô Xán không hiểu rốt cuộc cô ta đang nghĩ gì nhưng tối nay nhất định phải tìm cách nói chuyện cho rõ ràng.
Nhìn hai người đàn ông còn đang vật lộn với cái lều, cô thở dài bước tới: “Tôi giúp được gì cho hai người?”
Hai người kia không hẹn giờ mà lại đồng thanh trả lời: “Không cần.” Rồi cứ thế ngấm ngầm so tài với nhau.
[Oa, khí chất bạn trai ngập tràn màn hình!]
[Hạ tổng đúng là chị hay em cũng chinh phục được!]
[Không ngờ Tô Xán lại được yêu thích đến vậy!]
[Mặc kệ, cứ để nữ thần của tôi xinh đẹp một mình cũng được!]
Chiếc lều của Tô Xán đặc biệt hơn so với mọi người vì có hai người đàn ông lực lưỡng phải loay hoay một lúc mới dựng xong.
Tô Xán nhìn cả hai mồ hôi đầm đìa nhưng cô chỉ mang ra một chai nước định đưa cho Giang Mạc Hiên, mục đích là để Tô Thanh thấy Hạ Cẩm Ngôn vất vả mà xót lòng chăm sóc cho anh.
Không ngờ, chai nước chưa tới tay đã bị Hạ Cẩm Ngôn giật lấy, Giang Mạc Hiên nhìn anh ta vặn nắp uống nước trông chẳng khác gì đang khoe mẽ.
Điều khiến Tô Xán bất ngờ hơn là Tô Thanh chẳng những không đưa nước cho Cẩm Ngôn mà thậm chí còn chẳng buồn nhìn anh lấy một cái.
Đợi mọi người ăn tối xong, trời cũng đã tối hẳn.
Đến giờ kể chuyện!
Tám người lần lượt ngồi quây quần quanh đống lửa.
“Ngày xưa có một cô gái, khi đi qua một ngôi mộ thì nghe thấy...”
“Á, đừng kể nữa mà…” Tô Thanh hét lên cắt ngang câu chuyện ma của Kha Tuấn.
Kha Tuấn cưng chiều nhìn cô, nhỏ nhẹ: “Được rồi, được rồi, Thanh Thanh sợ thì anh không kể nữa.”
Tô Xán mở to mắt nhìn hai người bọn họ: Toang rồi! Nữ chính vậy mà lại thay lòng đổi dạ!
Vốn dĩ chỉ cần xử lý nam chính bị mất trí nhớ, giờ lại tăng thêm độ khó rồi! Không chỉ Tô Xán, những người khác cũng không hiểu, hai ngày trước Tô Thanh còn quấn lấy Hạ Cẩm Ngôn, sao hôm nay lại thay đổi rồi.
[Nữ thần cuối cùng cũng thông suốt rồi, không nên cứ treo cổ trên một cái cây!]
[Không ngờ ảnh hậu lại dám yêu dám hận!]
[Thú thật, nhìn họ cũng hợp đấy chứ, tôi thấy bong bóng màu hồng rồi nè!]
Đến khi tắt máy quay, một ngày làm việc đã kết thúc.
Mọi người lần lượt chúc nhau ngủ ngon rồi về lều nghỉ ngơi.
Tô Xán gửi tin nhắn hẹn gặp Tô Thanh ở bờ suối nhưng mãi vẫn không thấy hồi âm.
Đúng lúc đang định từ bỏ thì điện thoại sáng lên, Tô Xán liếc nhìn rồi bước ra khỏi lều.
Lúc cô đến nơi, Tô Thanh đã đợi sẵn ở đó.
“Cô muốn nói gì với tôi? Nói về việc cô đã cướp bạn trai của tôi như thế nào, còn kết hôn với anh ấy à?” Lời mở đầu của Tô Thanh khiến Tô Xán sững người.
Tô Xán định thần lại, đáp lời: “Tôi hẹn cô ra đây không phải để cãi nhau. Cô không muốn ở bên Hạ Cẩm Ngôn nữa sao?”
Thấy Tô Thanh mím môi suy nghĩ, cô tiếp tục: “Anh ấy chỉ là tạm thời mất trí thôi, anh ấy…”
Tô Thanh đột nhiên bước tới sát bờ suối cắt ngang lời cô, nhếch miệng cười hỏi: “Sao cô biết là tạm thời?”
Không đợi Tô Xán trả lời, Tô Thanh càng cười to hơn: “Muốn kiểm chứng sự thật thì phải thử mới biết được.”
Nói rồi, cô ta nhảy thẳng xuống suối.
Tuy thời tiết không quá lạnh nhưng dưới suối đá nhiều và nước chảy xiết.
Tô Xán nhìn cảnh cô ta giãy giụa dưới nước khẽ nhíu mày, lắc đầu: “Cô đúng là chơi lớn thật đấy, đừng la nữa, đứng lên đi, nước còn chưa đến thắt lưng đâu.”
Dù Tô Xán nói vậy nhưng cô vẫn xuống nước kéo Tô Thanh lên.
Lúc này, tiếng la hét cũng làm cho mọi người và cả tổ chương trình ùa ra xem có chuyện gì.
Người đầu tiên đến là Hạ Cẩm Ngôn. Thấy hai cô gái đang vật lộn dưới nước anh lập tức lao xuống. Giang Mạc Hiên cũng theo kịp đến nơi, trực tiếp kéo Tô Xán lên.
Hạ Cẩm Ngôn chỉ đành đưa Tô Thanh lên bờ.
Tô Thanh toàn thân ướt sũng, ngồi thụp xuống bãi cỏ bật khóc. Tô Xán hiểu ý, không cho cô ta cơ hội mở miệng vu khống mình: “Chính cô tự nhảy xuống, cô điên rồi à?”
Hạ Cẩm Ngôn không biết từ đâu lấy ra chiếc khăn tắm khoác lên vai Tô Xán, sau đó lại liếc nhìn Giang Mạc Hiên một cái.
Tô Thanh trong bộ đồ ngủ ướt đẫm, vải bám sát người, nghe Tô Xán nói vậy, lại thấy hành động của Hạ Cẩm Ngôn thì lập tức phản bác: “Xán Xán, chúng ta là chị em, có gì không thể nói rõ mà em phải động tay động chân chứ?”
“Nếu em thực sự thích anh Cẩm Ngôn thì chị sẽ tác thành cho hai người.”
Mọi người đều ngớ ra. Hai ngày nay Tô Xán và Hạ Cẩm Ngôn còn chưa nói với nhau mấy câu, lấy đâu ra thích chứ?
“Không cần, cô thích thì giữ đi, tôi chưa từng nói là tôi thích anh ấy.” Tô Xán buột miệng.
“Tôi là đồ vật à?” Hạ Cẩm Ngôn ở một bên sắc mặt khó coi, cuối cùng không nhịn được lên tiếng.
Không đợi hai người trả lời, anh quay lưng bỏ đi.
Giang Mạc Hiên nhìn theo bóng lưng Hạ Cẩm Ngôn rời đi, khóe môi khẽ cong lên, anh bước đến bên cạnh Tô Xán, giọng điệu mang theo chút lo lắng: “Về trước đi, đừng để bị cảm lạnh.”
Tô Xán liếc nhìn Tô Thanh đang được Phùng Hiểu Đồng và Kha Tuấn vây quanh, cảm thấy chắc chắn là mình chưa diễn đạt rõ ràng nên cô ta mới hành xử quá khích như vậy. Cô vẫn không tin Tô Thanh dễ dàng từ bỏ Hạ Cẩm Ngôn như thế.
Cô quay người rời đi cùng Giang Mạc Hiên.
Về đến trại, Tô Xán thay quần áo xong, Giang Mạc Hiên chu đáo nhóm lại lửa.
Tô Xán càng nghĩ càng thấy có gì đó không đúng. Mặc dù khu cắm trại rất gần con suối, nhưng Tô Thanh kêu la như vậy chưa chắc có ai nghe thấy.
Cô nghi hoặc hỏi: “Anh có phải nghe thấy Tô Thanh kêu cứu nên mới ra không?”
Giang Mạc Hiên không ngờ cô hỏi lại vậy, hơi sững người rồi đáp: “Không. Có người trong tổ chương trình hét lên là có rắn, khi tôi ra xem thì Hạ Cẩm Ngôn cũng vừa chạy tới, sau đó mọi người nghe thấy tiếng kêu la nên mới chạy theo.”

Thì ra là vậy!
Tô Xán cảm thấy chuyện này không có gì to tát nữa. Nếu Tô Thanh thật sự dám làm vậy để khiến Hạ Cẩm Ngôn chú ý, từ đó yêu lại cô ta thêm một lần nữa thì cũng là điều tốt.
Nhưng tình hình bây giờ là Hạ Cẩm Ngôn đang giận rồi.
Tô Xán uống một ngụm nước nóng Giang Mạc Hiên đưa, nghĩ bụng: Nữ chính đã không thuyết phục được thì mình thử đi nói chuyện với nam chính xem sao!
Giang Mạc Hiên tưởng cô vẫn còn sợ, dịu giọng an ủi:
“Uống hết ly nước này rồi nghỉ ngơi thật tốt, đừng nghĩ nhiều nữa.”
Tô Xán quay đầu lại thấy Giang Mạc Hiên vẫn ngồi cạnh mình, trong lòng bỗng dâng lên một cảm xúc khó tả. Hai người ngồi cạnh đống lửa nói thêm vài câu rồi ai về lều nấy.
Sáng hôm sau, mọi người đều ngầm hiểu mà không nhắc đến chuyện tối hôm qua.
Cứ thế, bốn nhóm bắt đầu thu dọn hành lý. Mọi người có thể tự do hoạt động hoặc quay về biệt thự trước.
Giang Mạc Hiên hỏi ý kiến Tô Xán, hai người quyết định đi thêm một vòng ngắm cảnh.
Đến khi họ quay về biệt thự thì đã quá thời gian quy định.
[Màn hình toàn bong bóng hồng luôn rồi!]
[Tôi mê cặp này quá rồi, cưới nhau tại chỗ đi ạ!]
[Để tôi chuyển cục dân chính đến cho hai người nhé!]
[Mấy show hẹn hò đều có kịch bản cả, đừng tin là thật.]
Khi mọi người đã tập trung đông đủ, đạo diễn thông báo: “Mọi người vẫn sẽ đăng ảnh món ăn đặc sản đã chọn, ngày mai sẽ căn cứ vào lượt thích để phân thắng bại. Nhóm có nhiều lượt thích nhất sẽ nhận một món quà bất ngờ!”
“8 giờ sáng mai sẽ công bố kết quả, bữa tối hôm nay đã chuẩn bị sẵn, mọi người ăn uống xong có thể tự do nghỉ ngơi.”
Tô Xán và Giang Mạc Hiên sau khi đăng ảnh còn đặc biệt quay một đoạn vlog để kêu gọi bình chọn. Bữa tối nay mọi người vậy mà lại trải qua rất hòa hợp.
Đêm đến, Tô Xán đứng ngoài ban công ngắm cảnh thị trấn, những ánh đèn trong thung lũng nhỏ cũng được thắp sáng rải rác giữa núi non trùng điệp và hồ nước tĩnh lặng, bao quanh là bóng đêm thăm thẳm. Cô có thể nhìn thấy những vì sao lấp lánh trên bầu trời, Tô Xán mải ngắm đến ngây người.
Đã mấy ngày ở trong quyển sách này rồi, không biết bé mèo mập của mình ngoài kia giờ ra sao…
“Đang nhìn gì vậy?”
Giọng nói bất ngờ khiến Tô Xán giật mình. Cô quay đầu nhìn xuống thì thấy Hạ Cẩm Ngôn đang cầm máy tính xách tay, mặc đồ thường ngày, ngẩng đầu nhìn cô từ dưới sân vườn.
Đúng lúc quá! Giờ phải tranh thủ giải quyết vụ của Tô Thanh mới được! Tô Xán nghĩ vậy, vội nói:
“Anh đừng đi đâu cả, đứng đó đợi tôi, tôi xuống ngay !”
Nói rồi cô vội vã chạy xuống lầu kéo Hạ Cẩm Ngôn vòng ra sân sau.
“Hai ngày nay anh bị làm sao vậy? Không phải tôi đã nói rõ Tô Thanh là bạn gái của anh rồi?”
Tô Xán có chút tức giận nói: "Anh xem hai ngày nay anh đối xử với người ta thế nào kìa. Tôi biết anh mất trí nhớ không nhớ gì cả nhưng cô ấy thật sự là bạn gái của anh!"
Hạ Cẩm Ngôn nhướng mày, khẽ bật cười: “Vậy tại sao cô lại kết hôn với tôi?”
“Lúc đó là do tôi bị mù, bị điên nên…”
Tô Xán còn chưa nói hết thì anh đã ngắt lời: “Tôi là món đồ à? Với lại, cô vẫn chưa trả lời câu hỏi của tôi, tại sao cứ đẩy tôi ra xa vậy?”
Cái gì mà đẩy anh ra xa? Tô Xán hoàn toàn không hiểu nổi Hạ Cẩm Ngôn nữa rồi. Rõ ràng trong truyện, càng về sau anh càng chán ghét nguyên chủ. Chẳng lẽ hành động của cô đã làm thay đổi nội dung?
Thấy Tô Xán không nói gì, Hạ Cẩm Ngôn càng tiến lại gần, gần đến mức anh có thể thấy rõ hàng mi dài của cô khẽ rung mỗi lần chớp mắt.
“Tôi thừa nhận việc kết hôn với anh là sai, nhưng mà…” Tô Xán ngẩng đầu lên, liền bắt gặp gương mặt đẹp trai kia đang ở ngay sát mặt mình.
Dừng lại! Mặc dù đây là chương trình hẹn hò nhưng tôi không phải kiểu mê trai ngu muội đâu nha!
Tô Xán nhìn thẳng vào mắt anh, nghiêm túc nói từng chữ một: “Anh đúng là “dầu mỡ” thật đấy!”
油 /yóu/: nghĩa gốc trong tiếng Trung là dầu, tuy nhiên từ này rất phổ biến trên mạng xã hội Trung Quốc, dùng để châm biếm những người đàn ông trơn tru, giả tạo, dẻo miệng, thường nói lời ong bướm hoặc có cử chỉ quá mức khiến người khác khó chịu.
Hạ Cẩm Ngôn hơi sững người, sau đó lùi lại một bước, cau mày. Hai người nhìn nhau không nói gì, sau vài giây lại cùng lúc lên tiếng:
Tô Xán: “Tôi nói anh có hiểu không vậy?”
Hạ Cẩm Ngôn: “Vậy cô rốt cuộc có ý gì?”
Hai người nói xong lại chẳng ai nghe được đối phương nói gì, cả hai lại đồng thanh:
“Anh nói trước đi!”
“Cô nói trước đi!”
Tô Xán có chút bực bội: “Tô Thanh là bạn gái anh, anh nên đối xử tốt với cô ấy!”
Hạ Cẩm Ngôn nghiến răng: “Bạn gái tôi không phải tôi nên tự quyết định sao?”
Tô Xán nghe Hạ Cẩm Ngôn nói vậy cộng thêm biểu hiện của anh ta hai ngày nay trong lòng cô rối như tơ vò. Nam chính mất trí nhớ không còn thích nữ chính nữa, đây là cái mô-típ máu chó gì vậy trời!
Cô nghiến răng, dậm chân một cái, nói: “Tùy anh!” rồi không thèm nhìn Hạ Cẩm Ngôn lấy một cái, quay người rời đi.
Cẩm Ngôn thấy cô thật sự tức giận, định kéo lại giải thích, nhưng vì cô đi quá nhanh nên đành lỡ mất cơ hội.
Anh bước theo sau cô, hai người một trước một sau vào lại biệt thự, vừa hay bắt gặp Tô Thanh đang ngồi trò chuyện với Kha Tuấn trong phòng khách.
Trước đó, Tô Xán còn giữ hy vọng tác hợp cho nam nữ chính, nhưng giờ thì cô nhận ra tất cả những gì mình làm đều không có tác dụng.
Tô Xán buồn bã về phòng. Cẩm Ngôn cũng theo sau, trở lại phòng mình.
Thoạt nhìn thì không có gì, nhưng trong mắt Tô Thanh, cảnh này lại chẳng khác nào Tô Xán đang thị uy với cô ta.
Những gì Kha Tuấn nói, cô ta một câu cũng không lọt tai, trong đầu chỉ nghĩ đến những gì cô ta không có được thì người khác cũng đừng hòng có.
Đặc biệt là Tô Xán!
Sáng hôm sau, mọi người bị đánh thức bởi âm thanh quen thuộc, đã đến lúc công bố kết quả!
“Đứng đầu là rượu vang của Hạ Cẩm Ngôn và Tô Thanh.” Đạo diễn vừa vỗ tay vừa trao cho họ hai phong bao đỏ.
Mở ra bên trong là một phiếu nguyện vọng.
“Tấm phiếu này hai người có thể dùng ở tập tiếp theo. Mọi thắc mắc xin liên hệ với tổ chương trình!”
[Tôi ước tập sau ảnh đế Giang với ảnh hậu Tô sẽ thành một cặp!]
[Hu hu, phải đợi cả tuần mới gặp được nữ thần của tôi!]
[Tại sao không chiếu mỗi ngày luôn chứ, xem chưa đã!]
Sau khi buổi livestream kết thúc, mọi người bắt đầu thu dọn hành lý lên máy bay về nước, chuẩn bị cho tập tiếp theo của chương trình.

Trên máy bay trở về nước, Tô Xán đột nhiên nhớ ra lúc mình xuyên sách là đang ở nhà Hạ Cẩm Ngôn, hiện giờ cô không có chỗ ở cố định, xem ra xuống máy bay phải liên lạc với chị Doanh để tìm chỗ ở mới rồi.
Bay suốt một ngày một đêm, lúc đến sân bay thì trời đã tờ mờ sáng. Mọi người lần lượt rời đi, Tô Thanh lúc đi ngang qua Hạ Cẩm Ngôn còn chẳng thèm liếc lấy một cái, kiêu kỳ bước lên chiếc xe riêng đến đón.
Tô Xán cứ liên tục nhìn điện thoại, trong lòng nghĩ không biết khi nào chị Doanh mới đến.
Cả Hạ Cẩm Ngôn và Giang Mạc Hiên đều đứng hai bên cô nhưng không ai lên tiếng. Cuối cùng, Giang Mạc Hiên mở lời trước:
“Cô ở đâu? Tôi đưa cô về nhé!”
“Không tiện đường!” Hạ Cẩm Ngôn nói bâng quơ như lẩm bẩm một mình.
“Sao anh biết không tiện đường, không tiện đường tôi cũng có thể đưa cô ấy về.” Giang Mạc Hiên thay đổi sắc giọng, không còn nhẹ nhàng như mọi khi.
“Tôi nói không tiện là không tiện!”
“Đường đường là tổng giám đốc tập đoàn Cẩm Ngôn, cái kiểu đại nam tử chủ nghĩa này anh dùng sai chỗ rồi đấy.”
Giang Mạc Hiên đặt tay lên vali của Tô Xán: “Tôi đưa cô về nhé!”
“Còn nói tôi gia trưởng? Tô Xán đã đồng ý chưa mà anh đã giành vali của người ta?” Hạ Cẩm Ngôn cúi đầu, ánh mắt dừng lại trên tay Giang Mạc Hiên.
“Hai người làm ơn dừng lại được không? Chị Doanh sẽ đến đón tôi!” Tô Xán trừng mắt nhìn hai người đàn ông cứ như sắp đánh nhau đến nơi.
Đang nói chuyện thì một chiếc xe dừng lại trước mặt Tô Xán, người bước xuống không phải là quản lý Hàn Tinh Doanh mà là tài xế của nhà họ Tô.
“Nhị tiểu thư, phu nhân biết cô về nên đặc biệt bảo tôi đến đón.”
Tô Xán thở dài, đúng là tránh không khỏi.
Sau khi chương trình phát sóng, chắc chắn gia đình cô cũng đã xem. Hơn nữa tổ chương trình không thu lại điện thoại của khách mời, Tô Thanh nhất định đã nói gì đó với bọn họ. Thôi thì, quay về xem họ còn định giở trò gì.
Cô quay lại, mỉm cười với Giang Mạc Hiên: “Không phiền anh đưa tôi về đâu, người nhà tôi đến đón rồi.”
Sau đó lại khẽ gật đầu với Hạ Cẩm Ngôn rồi xoay người lên xe.
Nhà họ Tô chỉ có một công ty nhỏ, quan hệ qua lại rất thân thiết với nhà họ Hạ thời đó.
Bọn trẻ con hai nhà cũng chơi với nhau, cho đến một ngày Tô Thanh và Hạ Cẩm Ngôn đi chơi cùng nhau nhưng chỉ có Hạ Cẩm Ngôn bị bắt cóc. Nếu không nhờ Hạ Cẩm Ngôn may mắn được người ta cứu thì kết cục không dám tưởng tượng. Từ đó trở đi, lão phu nhân nhà họ Hạ không cho phép anh qua lại với Tô Thanh nữa.
Tại nhà họ Tô.
Vừa bước vào nhà, “Choang”, một chén trà vỡ tan tành trước mặt Tô Xán, mảnh thủy tinh văng tứ tung.
“Quỳ xuống!”
Tô Xán ngẩng đầu nhìn người đàn ông trung niên đang quát.
Thấy thế trận trước mặt, cô hiểu rõ: đây là muốn thay mặt Tô Thanh đòi lại công bằng. Lúc này cô mới chợt nhớ ra một chi tiết trong truyện mình viết, mẹ của Tô Thanh mới là người thứ ba.
Bà ta có thai trước khi kết hôn rồi cố tình bày mưu đuổi vợ cả ra khỏi nhà. Vì quyển sách đó đã viết từ lâu nên có nhiều tình tiết cô không nhớ rõ, may mà bây giờ nhớ ra rồi.
“Nếu tôi không quỳ thì sao?” Ánh mắt Tô Xán trở nên sắc lạnh.
“Ba, Xán Xán không sai, đều là lỗi của con…” Tô Thanh lại bắt đầu rưng rưng nước mắt.
“Mày đúng là không biết xấu hổ! Bạn trai của chị mình mà cũng dám giật?” Tô Cường giận dữ chỉ thẳng vào mặt Tô Xán.
“Xem ra nó giống hệt mẹ nó, chỉ biết làm tiểu tam câu dẫn đàn ông của người khác!” Bà Trương Mai bên cạnh cũng phụ hoạ theo.
Tô Xán khẽ cười, tháo kính râm xuống: “Tôi lớn hơn Tô Thanh một tuổi, đáng ra tôi là chị mới phải.”
Cô nhìn chằm chằm vào bà Trương Mai, chậm rãi nói: “Mà nói đến chuyện giật đàn ông bà phải là người hiểu rõ nhất chứ. Người phá hoại gia đình người khác chính là bà!”
“Mày… Mày nói năng hàm hồ gì vậy hả!” Bà Trương ngồi trên sofa đấm ngực dậm chân kêu trời, miệng thì than: “Nhà này sao mà xui xẻo thế này!"
Bà ta làm sao biết được, thật ra mình là tác giả còn bọn họ đều là nhân vật do mình viết ra!?
“Bốp!” Một cái tát thẳng tay từ Tô Cường giáng vào mặt Tô Xán, trên đôi má trắng hồng lập tức in rõ năm dấu ngón tay.
“Sao mày có thể ăn nói độc ác đến vậy!”
Tô Xán bị đánh đến ù tai. Từ nhỏ đến giờ cô chưa từng bị ai ra tay như vậy, thế mà lại bị một nhân vật phụ do chính mình viết đánh cho một cái rõ đau!
Cô đứng dậy, mặt không biểu cảm lau đi vết máu ở khóe miệng: “Người độc ác nhất ở đây là ông đó. Vì vinh hoa phú quý mà ruồng bỏ vợ con, đuổi vợ cả ra khỏi nhà để cưới tiểu tam!”
Thấy Tô Cường đứng yên không nói gì, Tô Xán tiếp tục nói: “Suy cho cùng, mẹ tôi mới là chính thất, còn bà ta chỉ là tiểu tam mang thai trước hôn nhân. Nói trắng ra, Tô Thanh mới là con riêng.”
Tô Cường sững người, không hiểu tại sao Tô Xán lại biết rõ đến vậy. Cô đã nói trúng chỗ đau của ông ta. Ông ta giơ tay định tát thêm cái nữa nhưng Tô Xán chẳng hề né tránh mà trừng mắt nhìn thẳng vào mặt ông ta, ánh nhìn lạnh như băng xuyên thấu tâm can khiến ông ta chẳng thể ra tay được nữa.
“Tôi cảnh cáo các người, nếu tôi đã dám nói ra bí mật năm xưa thì trong tay chắc chắn có bằng chứng.”
Tô Xán ngừng một nhịp, khóe môi nhếch lên cười: “Cẩn thận, nhỡ tôi lỡ miệng nói ra thì không hay cho ai đâu, nhất là Tô Thanh.”
Vừa dứt lời, ba người kia đều sững sờ. Gương mặt ai nấy đều tái mét, sợ rằng nếu cô thật sự nói ra thì hậu quả khó lường.
Tô Xán nhìn biểu cảm nực cười của bọn họ, quay đầu thẳng lưng bước đi.
“Ba... những gì cô ta nói là thật sao?”
Tô Thanh nhìn người cha luôn thương yêu mình giờ đang ngồi sụp xuống ghế, vùi đầu vào hai bàn tay, không nói một lời.
Cô không để tâm đến tiếng than thở r*n r* của bà Trương Mai, chỉ ngây người trở về phòng mình.
Cô không thể tin đây là sự thật.
Người yêu cũ bị Tô Xán cướp mất, còn cùng nhau tham gia show truyền hình. Trên mạng thì bao lời chỉ trích nhắm vào cô. Bây giờ lại thêm cú sốc này.
Tô Thanh không chịu nổi nữa vung tay hất toàn bộ đồ đạc trên bàn trang điểm xuống đất. Trong lòng thầm thề tất cả những gì đã mất cô nhất định phải cướp lại bằng được!
Tô Xán bước ra khỏi nhà họ Tô, đứng ven đường đợi Hàn Tinh Doanh tới đón. Má trái vẫn còn đau rát, cô bỗng nhớ ra: Đúng rồi, trong nguyên tác có cảnh như này!
Sau cú tát này, nguyên chủ hoàn toàn hắc hóa, rồi đi vào con đường diệt vong.
Tô Xán rùng mình, nghĩ bụng: Thôi bỏ đi, hắc hóa gì chứ, mình vẫn còn muốn sống!
Vừa rồi cũng coi như trút được giận, chắc chắn ba người nhà đó giờ cũng đang khổ sở.
Nghĩ đến đây, xe của chị Doanh vừa vặn dừng lại trước mặt cô.
“Chị Doanh, giúp em tìm một căn nhà đi.”
“Được.” Hàn Tinh Doanh nhìn vết đỏ bên má cô liền biết ngay đã xảy ra chuyện gì nhưng không đề cập đến, đổi chủ đề:
“Chương trình hẹn hò vừa lên sóng hiệu ứng rất tốt, fan em tăng nhiều lắm.”
“Em có xem rồi, chửi em cũng không ít. Nhưng mà, hắc hồng cũng là hồng mà.”
Chị Doanh nhận ra cô gái này đã thay đổi, không còn cực đoan cũng không còn nóng nảy như trước nữa.
Phải chăng là trưởng thành rồi?
Chị Doanh hành động rất nhanh, chưa đến một ngày đã tìm được căn hộ đầy đủ tiện nghi chỉ việc xách vali vào ở.
Tô Xán dọn dẹp xong xuôi thì trời cũng đã khuya, cô mệt đến mức nằm vật ra ngủ mê man.
Chưa ngủ được bao lâu, chuông điện thoại lại vang lên inh ỏi khiến Tô Xán choàng tỉnh, mắt còn chưa mở hẳn đã quơ tay bắt máy:
“Alo…?”
“Xán Xán! Đừng ngủ nữa! Mau lên mạng đi, bùng nổ rồi! Có người tung tin em và Hạ Cẩm Ngôn lén bí mật kết hôn!”

“Cái gì cơ?!”
Tô Xán cúp máy, mở điện thoại lên xem thì đã thấy đầy rẫy tin tức về mình tràn ngập trên mạng.
[Tiểu hoa đán Tô Xán bí mật kết hôn với tổng tài tập đoàn Cẩm Ngôn!]
[Hai chị em Tô Thanh - Tô Xán, ai mới là tình yêu đích thực của tổng tài?]
[Cướp vị hôn phu của chị gái: Là sự suy đồi đạo đức hay méo mó nhân tính?]
Tô Xán mím môi lướt xem vài bài rồi không nhịn được mà bấm vào phần bình luận.
[Bảo sao trong show Hạ Cẩm Ngôn cứ tỏ ra không thích Tô Thanh, thì ra là vì Tô Xán!]
[Hai chị em này buồn cười ghê, vì tiền mà giành nhau một người đàn ông!]
[Tưởng thật lòng mà tôi còn đẩy thuyền couple Giang - Tô, ai ngờ toàn lừa dối!]
[Tôi biết mà, mấy show hẹn hò này toàn làm theo kịch bản cả thôi!]
Tô Xán đảo mắt, không cần đoán cũng biết là chiêu trò của Tô Thanh.
Đây chính là kiểu làm hại người mà chẳng có lợi cho mình, kiểu đánh đổi một ngàn để tổn thương kẻ thù một vạn.
Cô gửi tin nhắn cho Hàn Tinh Doanh rồi dứt khoát tắt điện thoại ngủ tiếp. Từ khi xuyên vào truyện đến giờ, mấy ngày nay cô mệt muốn rã rời, cảm giác như bản thân cứ bị người khác kéo đi mà không có lấy một giây thở.
Ngủ một giấc đã rồi tính sau, trên đời này ngoài cái chết ra thì chẳng có gì là không vượt qua được!
Hàn Tinh Doanh nhìn tin nhắn Tô Xán gửi tới tức đến nghẹt họng, ba chữ lạnh tanh: “Kệ bọn họ.”
Chị lắc đầu, đúng là vẫn như cũ, gặp chuyện là co lại không chịu giải thích lấy một câu.
Tô Xán bị tiếng gõ cửa đánh thức lần nữa, vừa mở cửa thì thấy Hạ Cẩm Ngôn đang đứng đó, mặt mày hầm hầm.
“Sao anh biết chỗ này?” Cô kinh ngạc hỏi.
“Sao lại không bắt máy?”
Tô Xán vội mở điện thoại ra xem, hơn một trăm cuộc gọi nhỡ toàn là số lạ chắc là của phóng viên.
Nhưng cô cũng nhận ra có hơn chục cuộc gọi từ Hạ Cẩm Ngôn, một cuộc của Giang Mạc Hiên, mấy cuộc của Lâm Hiểu Hiểu nữa.
“Tôi ngủ nên không nghe được… Anh vào nhà ngồi chút đi.” Cô nghiêng người để anh bước vào.
“Anh vẫn chưa trả lời, sao anh tìm được nơi này?”
Hạ Cẩm Ngôn đưa mắt nhìn quanh một vòng, rồi thản nhiên ngồi xuống ghế sô pha: “Tìm người đối với tôi không khó đến thế.”
Tô Xán nhìn vẻ mặt bình thản của anh mà không hề biết người đàn ông này lúc nãy suýt nữa định báo cảnh sát vì không liên lạc được với cô.
“Đúng lúc anh đến, tôi định tổ chức họp báo. Anh cùng tham gia luôn nhé.”
Tô Xán rót cho anh ly nước, rồi cầm điện thoại gọi đi.
“Alo chị Doanh, chị giúp em sắp xếp một buổi họp báo…”
Buổi họp báo được ấn định vào tám giờ tối, có phát trực tiếp.
Phòng họp đã kín chỗ từ sớm, nhưng phải đến khi Tô Xán và Hạ Cẩm Ngôn xuất hiện thì mới bắt đầu.
Đúng tám giờ, buổi họp báo mở màn.
“Tôi tổ chức buổi họp báo hôm nay là để xác nhận rằng tôi và anh Hạ đúng là đã kết hôn với nhau.”
Lời vừa dứt, bên dưới đã bắt đầu xôn xao.
“Nhưng… chúng tôi đã ly hôn rồi.”
Tô Xán nói rồi lấy ra giấy chứng nhận ly hôn, còn chu đáo giơ lên trước ống kính máy quay để đặc tả, trên đó ghi rõ ngày ký là sáng hôm bắt đầu tham gia show hẹn hò.
Không chỉ các phóng viên tại hiện trường sững sờ, ngay cả người đang xem qua màn hình như Tô Thanh cũng chết lặng!
“Cô Tô kết hôn với tôi là do bị ép buộc.” Hạ Cẩm Ngôn nhìn đám phóng viên rồi tiếp tục: “Tôi được bà nội nuôi dưỡng từ nhỏ. Mong ước của bà là tôi và cô Tô kết hôn.”
“Nhưng sau khi chung sống, tôi nhận ra không nên dùng hạnh phúc của người khác để đổi lấy sự hiếu thuận của mình. Thế nên chúng tôi đã hoàn tất thủ tục ly hôn. Còn về phía Tô Thanh, tôi luôn xem cô ấy như em gái mình.”
Một câu nói khiến cả hội trường xôn xao.
Tô Xán sững người nhìn Hạ Cẩm Ngôn, không tin nổi lời ấy lại từ miệng anh nói ra. Xem như em gái? Nguyên chủ ngày xưa dốc hết tâm tư để cưới được người này mà giờ lại bị chính anh ta nói là cưới vì bị ép?
Tô Xán khẽ kéo tay áo vest của anh dưới bàn nơi không ai nhìn thấy.
Nhưng Hạ Cẩm Ngôn không phản ứng, vẫn tiếp tục: “Chúng tôi không lừa dối mọi người, khi tham gia show Tình Yêu Đang Diễn Ra cả hai đều đang độc thân.”
“Và theo tôi, hôn nhân là chuyện riêng tư không nên mang ra để chuộc lợi cho bản thân.”
Khóe miệng anh hơi cong lên, giọng điệu trở nên nhẹ nhàng hơn còn pha chút hài hước: “Giấy ly hôn là thật, mọi người không cần nghi ngờ.”
Nói rồi anh đưa tờ giấy ấy cho nhân viên công chứng xác nhận.
Sau khi được xác thực, Hàn Tinh Doanh tiếp quản buổi họp báo: “Tiếp theo là phần trả lời câu hỏi.”
“Xin hỏi anh Hạ, liệu anh có ý định tái hôn với cô Tô không?”
Tô Xán còn đang ngẫm xem nên trả lời thế nào thì đã nghe anh nói: “Cái đó đành phụ thuộc vào duyên phận.”
Bên dưới lại xôn xao lần nữa.
“Xin hỏi, anh có nghĩ việc này có ảnh hưởng đến tâm lý Tô Thanh không?”
Hạ Cẩm Ngôn trầm ngâm một lúc: “Có lẽ một vài việc tôi làm khiến người khác hiểu lầm, nếu điều đó gây tổn thương cho cô ấy, tôi sẽ cố gắng hết sức để bù đắp.”
Sau đó, các phóng viên cũng chỉ hỏi vài câu không quan trọng. Buổi họp báo kết thúc trong không khí tương đối hoà nhã.
Rầm!
Tô Thanh điên tiết ném hết đồ đạc xuống đất, gào thét như phát điên.
Người quản lý ngồi bên cạnh không dám hó hé nửa lời, cô ta chưa bao giờ thấy Tô Thanh nổi giận khủng khiếp như vậy.
Cô ta chỉ làm theo lời Tô Thanh bỏ tiền thuê người để tung tin Tô Xán và Hạ Cẩm Ngôn đã kết hôn.
Ai cũng biết chuyện kết hôn bí mật sẽ khiến Tô Xán bị mất hàng loạt fan. Còn với Hạ Cẩm Ngôn, một người làm kinh doanh, điều đó chẳng khác gì đánh vào uy tín cá nhân.
Nhưng ai mà ngờ hai người họ đã ly hôn từ trước, đây là tình huống ngoài dự liệu.
Tô Thanh từ trước đến nay luôn tự cho mình là thiên nga cao quý, vậy mà giờ phút này, vẻ điên loạn của cô chẳng còn chút gì liên quan đến hình tượng ảnh hậu trước đây.
Một tiếng hét lớn của Tô Thanh khiến quản lý giật mình, ngẩng đầu thì thấy tay cô đang chảy máu do bị mảnh kính vỡ đâm vào.
Cô ta vội lao tới lại bị Tô Thanh dùng bàn tay dính máu tóm chặt.
Tô Thanh trừng mắt đỏ hoe, ánh nhìn như thú dữ, vừa như nói với quản lý vừa như đang tự nhủ: “Vẫn còn cách… Tôi vẫn còn cách!”

Hàn Tinh Doanh không ngờ mọi rắc rối lại được giải quyết nhanh đến thế.
Càng nghĩ, cô càng cảm thấy Tô Xán dường như đã thay đổi, giống như quay lại hình ảnh cô bé khi vừa bước chân vào giới giải trí: thuần khiết, tự chủ và gan lì.
[Tự dưng thấy Tô Xán với Hạ Cẩm Ngôn cũng hợp ghê á, kiểu hai người vừa lạnh vừa ngầu!]
[Hạ tổng đang bảo vệ cô công chúa nhỏ của mình sao?]
[Gần đây đúng là hoa đào nở rộ quanh Tô Xán, được cả ảnh đế với tổng tài theo đuổi, quá đã!]
[Làm ơn đừng lôi ảnh đế nhà tui vào, đó là diễn theo kịch bản chương trình thôi!]
Tô Xán nhàm chán lướt xem bình luận cư dân mạng, thầm thấy may mắn vì mình đã có tính toán trước nên mới tranh thủ làm thủ tục ly hôn trước khi ghi hình.
Dù gì cũng phải đề phòng, nếu sau này Hạ Cẩm Ngôn lấy lại ký ức, lại nghe lời Hạ lão phu nhân ép cưới thì chẳng phải càng rối thêm sao? Thôi thì nhân lúc anh ta còn chưa nhớ gì, dứt khoát chia tay sớm cho đỡ phiền phức.
Nghĩ đến đây, Tô Xán chợt nhận ra tin tức này dù sao cũng đã rầm rộ trên mạng, chắc cụ bà cũng đã biết.
Chắc là Hạ Cẩm Ngôn sẽ đi giải thích nhỉ?
“Bây giờ vấn đề lớn nhất là nam chính vì mất trí nên không còn yêu nữ chính nữa, giờ phải làm sao đây?”
“Thì cho anh ta nhớ lại hoặc cho anh ta yêu lại từ đầu khi chưa nhớ ra cũng được.” Hàn Tinh Doanh chẳng hiểu Tô Xán đang nói gì, tưởng cô đang cảm nhận tâm lý nhân vật nên tiện miệng nên đáp lại linh tinh cho vui.
Phải rồi, nếu nam chính không thể yêu lại từ đầu thì phải tìm cách giúp anh ta khôi phục ký ức. Nhưng Tô Xán lại không biết làm sao để khiến Hạ Cẩm Ngôn nhớ ra mọi chuyện.
Huống hồ hiện tại Tô Thanh đang ngày càng trở nên cực đoan, cô thậm chí đã thử khuyên nhủ trực tiếp mà không có tác dụng.
Tô Xán vươn vai lười biếng, thầm nhủ: Bất kể thế nào mình cũng không thể chết thảm trong thế giới này được!
Đúng lúc đó, màn hình bật lên một tin tức:
[Tín nóng: Tô Xán lại nhẫn tâm với chính chị ruột mình!]
Tô Xán cau mày. Họp báo đã xong, đáng ra không ai còn quan tâm chuyện này nữa, dân mạng cũng chẳng hứng thú với mấy tin kiểu cũ, sao lại có bài mới?
Cô bấm vào thì thấy đó là một đoạn video.
“Dù gì chị cũng là chị gái ruột của em mà!”
“Hừ!”
Đoạn hội thoại kết thúc, ngay sau đó có người bị đẩy ngã xuống con suối. Vì trời tối nên chỉ có thể mơ hồ nhận ra giọng  Tô Xán và Tô Thanh nhưng không nhìn rõ được là ai đẩy ai.
Tô Xán xem xong chỉ biết ngửa người ngã xuống ghế sô pha: Sao mãi không yên thế này!
Chưa nằm được ba giây cô lại bật dậy mở lại đoạn video. Rõ ràng có người cố tình đặt sẵn máy quay ở đó, trách sao hôm ấy Tô Thanh lại đến sớm như vậy, hóa ra là để chọn góc quay sẵn từ trước.
Chỉ trách bản thân hôm ấy vội giải thích nên không chú ý đến mấy chuyện xung quanh.
Tô Xán muốn khóc mà chẳng khóc nổi, cuộc sống này sao mà khổ thế không biết!
Nếu vụ ly hôn với Hạ Cẩm Ngôn còn có thể coi là chuyện riêng tư, thì chuyện đẩy chị ruột xuống suối lại là vấn đề đạo đức, không đùa được.
Lúc này Hàn Tinh Doanh cũng đã xem video, đưa điện thoại ra trước mặt cô hỏi:
“Em chắc là không đẩy cô ta đấy chứ?”
“Dĩ nhiên là không! Là cô ta tự nhảy xuống!”
Tô Xán ủ rũ trả lời, mắt nhìn trần nhà, giọng uể oải: “Nhưng lúc đó chỉ có một mình em, chẳng ai làm chứng cả…”
“Câu ‘Chị là chị gái ruột của em!’ kia, cô ta có thật sự nói không?”
Tô Xán cố gắng nhớ lại, nhưng rồi lại lắc đầu.
“Có lẽ… là có nói…”
Thấy cô lưỡng lự như vậy, Hàn Tinh Doanh an ủi: “Đừng lo! Chị sẽ tìm người kiểm tra xem câu nói ấy có bị ghép vào không. Nếu là sản phẩm cắt ghép thì video này cũng chẳng đứng vững được.”
Nghe vậy, Tô Xán lập tức ngồi bật dậy, ánh mắt sáng rỡ trở lại.
“Nhưng sẽ mất chút thời gian đấy. Dù bây giờ em đang được chú ý nhưng Tô Thanh vẫn có lượng fan lớn. Em đừng vội hành động, tránh làm lớn chuyện.”
Tô Xán gật đầu lia lịa. Cô từng chứng kiến sức mạnh của fan ngoài đời, đương nhiên hiểu lời dặn này quan trọng đến mức nào.
“Vài ngày tới em cứ ở trong nhà. Cần gì cứ gọi cho Tiểu Túc, trợ lý mới chị sắp xếp cho em đấy.”
Tô Xán liên tục gật đầu. Dù có muốn ra ngoài cũng chẳng biết đi đâu, nhỡ đâu gặp fan cuồng của Tô Thanh thì tiêu đời!
Sau khi Hàn Tinh Doanh rời đi, Tô Xán tiếp tục lướt xem bình luận mạng.
[Đồ rắn độc, dám bắt nạt Thanh Thanh của tụi này?]
[Dù gì đi nữa cũng là chị em ruột! Cô ta làm vậy không thấy xấu hổ à?!]
[Hu hu, Thanh Thanh chịu ấm ức mà chẳng nói, không biết có bị thương không, có cảm lạnh không…]
[Đồ con gái mất nết, tránh xa A Hiên của tụi này ra!]
Tô Xán lật qua lật lại mà không thấy nổi một bình luận bênh vực mình. Rõ ràng video không quay rõ, vậy mà ai nấy đều tin là cô đẩy người khác xuống nước.
Giới giải trí đúng là quay cuồng như vũ bão, vừa mới thở phào vì xử lý xong vụ kết hôn bí mật, chưa kịp vui thì đã bị kéo vào một đợt bão mới.
Quả nhiên, với tư chất của một biên kịch nhỏ như mình thì không kham nổi cái vòng xoáy này.
Tô Xán chớp mắt, mắt hơi khô vì nhìn màn hình quá lâu. Đúng lúc ấy, chuông điện thoại vang lên cắt ngang dòng suy nghĩ.
Cô vừa định cúp máy tắt nguồn thì thấy màn hình hiển thị tên người gọi là Giang Mạc Hiên.
Lúc này gọi đến là để chất vấn sao?
Tô Xán do dự một chút nhưng vẫn bắt máy.
“Alo?”
“Tôi vừa thấy bài báo trên mạng, cô có cần tôi giúp gì không? Nếu cần thì tôi sẽ lên tiếng đính chính giúp cô.” Giọng Giang Mạc Hiên có phần gấp gáp.
Tô Xán không ngờ vẫn có người quan tâm cô lúc này.
Người đó lại còn là Giang Mạc Hiên, người mà cô chưa tiếp xúc nhiều.
“Tôi không sao đâu. Anh đừng liên lạc với tôi nữa, tôi sợ làm phiền đến anh.”
“Không phiền gì cả. Nếu cô cần tôi giúp gì cứ nói thẳng.”
“Được.” Tô Xán ngập ngừng hai giây rồi nhẹ giọng: “Cảm ơn anh.”
Vừa tắt máy, chuông cửa liền vang lên. Tô Xán không kịp nghĩ đã chạy ra mở cửa.
Một cô gái nhỏ nhắn, đáng yêu chui tọt vào trong như một cơn gió. Vào được rồi liền nhanh tay khóa cửa lại.
“Chị Xán Xán! Em là Tiểu Túc, trợ lý mới của chị!”
Tô Xán chợt nhớ đến lời Hàn Tinh Doanh dặn lúc nãy. Nhìn cô bé trước mặt sạch sẽ sáng sủa, đôi mắt tròn xoe long lanh, cười lên còn có lúm đồng tiền rất duyên.
“Chị Xán Xán, lần sau có người gõ cửa chị nhớ hỏi kỹ rồi hẵng mở nha! Nhỡ đâu là phóng viên thì phiền to.”
“Ừm~”
“Em mang cho chị nhiều đồ ăn lắm nè, chị mau lại ăn đi!”
Nói rồi, cô trợ lý nhỏ không khách sáo, vừa nói vừa xách túi đi thẳng vào bếp.

Tô Xán bước đến nhìn, đúng thật là cái gì cũng có: từ khoai tây chiên, nước ngọt đến bánh kem, gà rán đều đầy đủ cả.
“Chị Doanh nói trước khi xử lý xong chuyện kia thì chị đừng lộ mặt. Em sẽ ở bên cạnh chăm sóc chị, cần gì em đi mua cho.” Cô bé cười tít mắt, tay còn cầm một cái cánh gà, mặt mày rạng rỡ đáng yêu.
“Em không sợ chị giống như lời đồn à? Dữ dằn, xấu xa, giả tạo gì đó?” Tô Xán tò mò hỏi.
“Em không sợ! Với lại chị Doanh cũng nói chị căn bản không phải người như vậy!”
Tô Xán bật cười, cũng cầm lấy một cái cánh gà ăn theo.
Dù sao giờ cũng chẳng làm được gì, chi bằng tắt máy, mặc kệ mấy lời đàm tiếu trên mạng sống cho nhẹ đầu, tranh thủ ăn uống chút an ủi tinh thần.
Trên tầng cao nhất của tập đoàn Cẩm Ngôn.
Hạ Cẩm Ngôn đang xử lý tài liệu. Sau khi đóng tập hồ sơ cuối cùng, anh khẽ nhắm mắt ngã người tựa vào ghế, bàn tay lớn chống lên trán, hai ngón tay xoa nhẹ huyệt thái dương.
Tuy Tình Yêu Đang Diễn Ra là chương trình của công ty anh, nhưng lúc đầu bản thân lại khá bài xích việc phải tham gia.
Show này là dự án mở màn của công ty con CICI Entertainment.
Bởi vậy mới mời cả Tô Thanh, Giang Mạc Hiên và Kha Tuấn, toàn những ảnh đế, ảnh hậu tên tuổi. Lại thêm Tô Xán, người vốn luôn bị so sánh, tranh cãi với Tô Thanh càng tạo đề tài hot. Còn bản thân anh là tổng tài thần bí xuất hiện càng tạo thêm hiệu ứng.
Kết quả là tập đầu vừa phát sóng đã leo top rating, dẫn đầu bảng show giải trí.
Ai ngờ chuyện kết hôn bí mật lại bị phanh phui.
Hạ Cẩm Ngôn đứng dậy đi tới bên cửa sổ sát đất, hai tay đút túi, ánh mắt xa xăm khó đoán. Tiếng gõ cửa khiến anh hoàn hồn, quay đầu lại nói: “Vào đi.”
Anh quay lại ghế ngồi, gương mặt khôi phục sự bình tĩnh thường ngày.
“Hạ tổng, trên mạng vừa lan truyền một đoạn video, anh xem qua đi.”
Anh nhận lấy máy tính bảng, liếc mắt một cái đã nhận ra khung cảnh trong video đúng là khu cắm trại hôm đó.
Chuyện này xảy ra trước khi anh chạy đến bên dòng suối, cảnh quay giúp anh nhớ lại rất nhiều chi tiết trong đêm đó.
“Đoạn video này từ đâu ra?” Hạ Cẩm Ngôn đặt máy tính bảng xuống bàn, giọng vẫn lạnh như băng.
“Chưa rõ ạ, hiện cả mạng đang lan truyền đoạn video này.” Thư ký hơi do dự, lại liếc nhìn anh một cái rồi vội cúi đầu.
Dù gì trước đây, tất cả các tin tức ngập tràn trên mạng đều xoay quanh vị tổng tài trước mặt, ai mà không thấy sợ?
“Nói tiếp đi.”
Thư ký nghe giọng anh không mang ý trách móc mới tiếp lời: “Tôi lo chuyện xảy ra trong lúc ghi hình sẽ ảnh hưởng đến chương trình của chúng ta.”
Những ngón tay thon dài của Hạ Cẩm Ngôn vuốt nhẹ cằm, mắt vẫn dán chặt vào đoạn video trên màn hình.
Thư ký không sai, CICI Entertainment định nhờ show này mở đường vào giới giải trí, đồng thời nuôi gà nhà, như Lâm Hiểu Hiểu là một trong những người công ty có ý định ký hợp đồng.
Nếu bước này thành công thì tương lai hoàn toàn có thể chia lại miếng bánh thị phần với Long Đình Thịnh Thế.
Long Đình Thịnh Thế là một công ty giải trí thần bí sở hữu ảnh đế như Giang Mạc Hiên, luôn liên tục cho ra mắt lớp lớp ngôi sao mới, là nguồn máu tươi bồi đắp cho làng giải trí.
Không thể để chuyện nhỏ này làm lỡ kế hoạch lớn.
Chỉ cần xử lý gọn đoạn video này, xóa bình luận tiêu cực, cư dân mạng sẽ dần dần lãng quên.
Anh xem lại video thêm lần nữa, góc quay mờ, hình ảnh lắc lư, căn bản không thể xác định được Tô Xán có thật sự đẩy Tô Thanh hay không.
Anh lướt phần bình luận, lông mày càng lúc càng cau chặt.
Chữ nghĩa khó nghe, thậm chí có người còn nguyền rủa tận mười tám đời nhà Tô Xán.
Đám người này chưa hiểu toàn cục mà đã lên giọng trách móc?
Không khí bỗng chốc lạnh xuống, lạnh đến mức khiến thư ký bất giác rùng mình.
Sát khí quanh Hạ Cẩm Ngôn như muốn trào ra khỏi văn phòng. Anh chống tay lên bàn, ánh mắt lạnh buốt:
“Thứ nhất, tôi cần biết video này có phải từ phía Tô Thanh tung ra không. Thứ hai, tôi muốn xác nhận tính chân thực của nó càng nhanh càng tốt.”
“Vâng!”
Thư ký đáp một tiếng rồi vội vàng rút lui như chạy trốn. Anh không hiểu vì sao tổng tài nhà mình lại nổi trận lôi đình thế kia, chẳng lẽ là vì người vợ cũ đầy tai tiếng?
Thôi xong rồi! Phải điều tra cho nhanh! Giữ mạng mới là quan trọng nhất!
Bên kia, tâm trạng Tô Thanh lại rất tốt.
Tắm xong, cô vừa gọi thợ làm tóc vừa đặt lịch làm móng tận nơi. Sau khi làm xong hết, ngoài đường đã lên đèn sáng rực.
Tô Thanh ngồi bên cửa sổ sát đất, tay phải cầm ly rượu vang đỏ lắc nhẹ, vừa ngắm bộ móng vừa nở một nụ cười đắc ý.
Ngoài cửa kính là dòng xe tấp nập, ánh đèn rực rỡ như phù hoa cuộc sống.
Từ nhỏ đến lớn, những thứ cô muốn cô đều có được, còn thứ cô không có thì bất cứ ai cũng không được có.
Từ khi biết mình hóa ra mới là người thừa thãi,  Tô Thanh như biến đổi hoàn toàn.
“Dù thế nào đi nữa, tao mới là đại tiểu thư thật sự của nhà họ Tô!” Cô siết chặt ly rượu trong tay, ngữ khí đầy oán độc.
Tại buổi họp báo, Hạ Cẩm Ngôn đã không ngần ngại phủi sạch mọi liên hệ giữa anh và cô, đã vậy thì đừng trách cô trở mặt vô tình!
Tô Thanh cầm điện thoại lên, dùng tài khoản ẩn danh gửi thêm một đoạn video cho một toà soạn báo lá cải nhỏ.

“Aiya, đánh đi chứ!”
Tô Xán nằm dài trên ghế sofa, đôi chân thon dài trắng trẻo vắt lên phần tựa lưng, vừa ăn trái cây vừa chơi game.
“Thắng rồi! Thắng rồi!”
Cô vui vẻ đặt điện thoại xuống, vươn vai một cái định đi lấy thêm chút đồ ăn vặt. Lúc bước tới thì thấy Tiểu Túc đang lén xem gì đó, thấy Tô Xán đến gần liền vội vàng giấu điện thoại.
“Xem cái gì vậy? Cho chị xem với.”
Tiểu Túc lắc đầu lia lịa, còn giấu kỹ hơn nữa.
Tô Xán cũng không ép, chỉ lặng lẽ lấy thêm chút đồ ăn vặt rồi quay lại ghế sofa ngồi xuống. Nhìn thái độ của Tiểu Túc cũng đủ biết chắc lại có chuyện nữa rồi.
Cô mở điện thoại lên lướt nhanh qua bảng tin.
Hot search thứ hai lại là một đoạn video. Cô nhấn vào xem, dưới ánh đèn mờ, một đôi nam nữ đứng gần nhau, khoảng cách khá thân mật.
Tô Xán liếc mắt đã nhận ra, đây chẳng phải là hôm cô kéo Hạ Cẩm Ngôn ra sân sau nói chuyện sao? Góc quay này…
Là từ trong phòng của Phùng Hiểu Đồng quay ra!
Video không có tiếng, chỉ thấy hai người đứng rất gần nhau, nhìn qua giống như đang thân mật. Tô Xán mở phần bình luận:
[Đồ trà xanh! Biến khỏi trái đất đi!]
[Huhu! Tôi trách oan Thanh Thanh tội nghiệp rồi, đồ cẩu nam nữ đừng hòng dính dáng tới chị ấy nữa!]
[Tôi muốn để chị Thanh xinh đẹp một mình tỏa sáng.]
Tô Xán buông thõng hai tay, mặt không còn chút sức sống nào.
Họa vô đơn chí sao?
*Họa vô đơn chí (thành ngữ): có nghĩa là những điều xui xẻo thường đến dồn dập, không chỉ một lần mà có thể liên tiếp xảy ra.
Chưa bao giờ cô cảm thấy mệt mỏi như lúc này. Dường như bất kể cô làm gì, danh tiếng của mình vẫn ngày càng mục nát.
Tô Xán bật dậy làm Tiểu Túc bị giật mình.
“Không được! Phải nghĩ cách xoay chuyển tình thế! Không thể cứ ngồi chờ chết thế này!”
Tại Cẩm Uyển.
Hạ Cẩm Ngôn hai chân vắt chéo ngồi trên ghế sofa, tay trái khoác hờ trên tay vịn, tay phải cầm điện thoại nghe đầu dây bên kia báo cáo kết quả điều tra.
“Chuyện là như vậy, Hạ tổng. Hơn nữa còn có một đoạn video mới vừa lên hot search.”
Anh ngắt máy, mở phần mềm, quả nhiên video đang xếp đầu bảng.
Nhấn vào xem, đúng là đêm hôm đó, lúc anh và Tô Xán đứng riêng một chỗ.
Góc quay khiến cho khung cảnh trông rất mờ ám, như thể cả hai đang thân mật với nhau.
Anh không để tâm đến video mà lướt xuống xem bình luận. Vừa xem xong, sắc mặt lập tức tối sầm, thoát ra khỏi ứng dụng, gọi thẳng đi một cuộc:
“Trong vòng mười phút, tôi không muốn thấy video này hay bất kỳ nội dung liên quan nào tồn tại nữa.”
“Mười phút?”
Lúc này, bên kia điện thoại đang trợn trắng mắt: Đúng là có tiền muốn gì muốn. Mười phút? Sao không bảo tôi đi chết luôn cho nhanh!
Thấy đầu bên kia ngập ngừng rồi im lặng, anh nói tiếp: “Vậy nửa tiếng?” Giọng anh không hề dao động.
Người kia tiếp tục trợn mắt: Cũng có cho thêm mà không đáng kể!
Cuối cùng, Hạ Cẩm Ngôn mới hạ giọng, cố dằn cơn tức. Anh biết chuyện này dù có xóa sạch trên mạng cũng không ngăn nổi làn sóng phẫn nộ đổ lên Tô Xán.
Nghĩ vậy, anh lại gọi thêm một cuộc nữa.
Tô Xán vẫn đang đi đi lại lại trong phòng, chưa thấy Tiểu Túc đâu đã nghe giọng cô bé vọng lại: “Chị Xán Xán, mau xem cái này đi!”
Tô Xán nhận lấy điện thoại, thấy lại là một video, tay cô dừng giữa không trung, chẳng muốn xem chút nào nữa.
Lại nữa sao? Không biết mệt à?
Thấy cô chần chừ, Tiểu Túc sốt ruột giục giã: “Chị mau xem đi! Cái này khác mà!”
Tô Xán cuối cùng cũng mở video, khung cảnh vẫn là bên suối nhưng lần này là đoạn video gốc!
Thấy được rõ ràng lúc ấy Tô Xán nói:  “Anh ấy chỉ là tạm thời mất trí nhớ, anh ấy…”
Và trong video cũng thấy rõ Tô Xán không hề đẩy Tô Thanh, là Tô Thanh tự trượt chân ngã xuống suối.
Video do tài khoản chính thức của Tình Yêu Đang Diễn Ra đăng tải. Tô Xán mở phần bình luận, cuối cùng cũng có vài tiếng nói công bằng:
[Tổng tài mất trí nhớ à? Thôi thì tha thứ cho ảnh đi.]
[Tô Thanh là đại minh tinh mà tự nhảy xuống suối? Mong chờ thêm tình tiết sau.]
[Tô Thanh là diễn viên trên phim mà ra đời thật cũng diễn à?]
[Hạ tổng và Tô Thanh chưa từng công khai yêu đương mà, đúng không?]
Tuy đoạn video là do kênh chính thức của chương trình đăng nhưng vì lượng fan của Tô Thanh quá lớn nên vẫn có nhiều nghi ngờ.
Mãi đến vài phút sau, Tô Thanh mới chính thức đăng một bản “đính chính”:
“Về đoạn video không đúng sự thật liên quan đến việc Tô Xán đẩy tôi ngã xuống suối đang lan truyền trên mạng, chúng tôi đã báo cảnh sát. Tin rằng kẻ tung tin thất thiệt sẽ bị xử lý thích đáng.”
“Tô Xán là em gái ruột của tôi, tuy tính cách khác biệt dẫn đến nhiều hiểu lầm nhưng không có nghĩa là chúng tôi sẽ làm tổn thương nhau. Hôm đó là do tôi bất cẩn trượt chân, hoàn toàn không liên quan đến Tô Xán. Chính em ấy là người đầu tiên cứu tôi lên bờ.”
“Về chuyện của Hạ tiên sinh, mong mọi người chỉ tập trung vào tác phẩm, đừng xâm phạm đời tư. Chúc mọi người một ngày vui vẻ.”
Tuyên bố của Tô Thanh vừa đăng lên chưa đầy một tiếng, hai đoạn video cảnh ở suối và cảnh thân mật của Tô Xán với Hạ Cẩm Ngôn đều biến mất toàn mạng.
Ngay cả video đính chính của kênh chính thức chương trình cũng bị xóa.
Tô Xán kinh ngạc. Là một biên kịch nhỏ nhoi trước khi xuyên sách, cô vốn không hiểu rõ các quy tắc sinh tồn trong giới giải trí.
Ban đầu cô chỉ muốn tránh đi theo nội dung gốc để khỏi phải chết thảm.
Nhưng càng về sau, cô phát hiện ra các nhân vật trong truyện đều không hề giống với bản thân cô từng thiết kế cho họ, mọi chuyện càng lúc càng đi chệch khỏi kịch bản.
Mà cô không biết rằng ở phía bên kia, trong studio của Tô Thanh…
Tô Thanh đang cố gắng nén cơn giận.
“Bây giờ anh vừa lòng chưa?” Cô cất tiếng, giọng mỉa mai, ánh mắt lóe lên sự tàn nhẫn.
“Làm vậy mới là sáng suốt.” Hạ Cẩm Ngôn ngồi trên ghế sofa, chân dài bắt chéo, tay đan trước bụng, điềm tĩnh như chưa từng thay đổi.
“Giữa chúng ta là giao dịch, cô cũng được lợi mà, phải không?”
Tô Thanh nhìn anh, nụ cười trên môi anh vẫn y như trước, như thể chưa từng có gì thay đổi.
Cô khẽ cụp mắt né tránh ánh nhìn ấy, tim đau như bị xé toạc.
Cô không ngờ, người đàn ông từng yêu mình sâu đậm sau khi mất trí nhớ lại hoàn toàn vô cảm, thậm chí còn vì Tô Xán mà chủ động giao dịch với cô.
Nhưng dù anh không ra tay, cô cũng sẽ chủ động giải thích. Vì video gốc đã bị tung ra, nếu còn tiếp tục làm loạn, người thiệt chỉ có thể là chính cô.
Cô biết điều đó và Hạ Cẩm Ngôn cũng biết.
Thế nên anh mới nhân cơ hội này, dùng mọi nguồn lực để đổi lấy một bản đính chính từ cô.

Trong lần lùm xùm vừa rồi, người được lợi nhất chính là chương trình tạp kỹ Tình Yêu Đang Diễn Ra. Vừa có độ hot, vừa có đề tài, lại dính dáng đến ân oán hào môn giữa hai chị em ruột, ai mà không hóng?
Tô Thanh cúi đầu, móng tay siết chặt vào thành ghế sofa, ánh mắt tối sầm, cô không cam lòng.
“Xong rồi, tôi đi đây. Xem ra Tô tiểu thư cũng biết giữ lời.” Nói dứt câu, Hạ Cẩm Ngôn đứng dậy, định rời đi.
“Vậy những năm qua của chúng ta... rốt cuộc là gì?!” Tô Thanh cuối cùng không kìm được, bật ra tiếng gào đầy uất ức, giọng khản đặc.
Hạ Cẩm Ngôn thoáng khựng lại, giọng trầm xuống: “Tôi từng thật lòng xem cô như em gái. Cô cứ coi như Hạ Cẩm Ngôn ngày trước đã chết đi là được.”
Dứt lời, anh sải bước rời khỏi căn phòng.
Tô Thanh ngồi sụp xuống sofa, bật khóc nức nở. Dù cả hai chưa từng thật sự bên nhau, nhưng cảm giác ấy cũng chẳng khác gì thất tình vẫn đau, vẫn vỡ vụn như thường.
Vài ngày sau, tập thứ hai của chương trình chính thức phát sóng.
Nhờ cú scandal đình đám nên tập đầu tiên đạt kỷ lục người xem, kỳ vọng cho tập tiếp theo vì thế mà lên tới đỉnh điểm, độ hot không hề giảm nhiệt, ngay dưới tài khoản chính thức có hàng đống bình luận thúc giục phát sóng.
Lần này, địa điểm ghi hình là đảo Trúc Thành, hòn đảo có sản vật phong phú, tự cung tự cấp, những năm gần đây được khai thác thành điểm du lịch nổi tiếng.
“Tám thành viên của Tình Yêu Đang Diễn Ra sẽ cùng nhau trải qua 5 ngày 4 đêm lãng mạn, thư thái trên đảo Trúc Thành. Hãy cùng chờ đón nhé!”
Chương trình bắt đầu từ khi các thành viên vừa đặt chân lên đảo và lần này vẫn là livestream trực tiếp.
[Háo hức quá trời! Chủ yếu là hóng drama hào môn tranh đấu!]
[Con gái tôi là nhất! Trông chờ quá đi!]
[Thương ảnh đế nhà tôi, thích nhầm Tô Xán gì đó…]
[Chỉ có mình tôi chèo thuyền Lâm Hiểu Hiểu với Ấn Thành à?]
Vừa xuống máy bay, đạo diễn đã thông báo luật chơi: “Lần này sẽ khác một chút. Mọi người phải nộp lại điện thoại cá nhân, đổi sang điện thoại do tổ chương trình cung cấp.”
Lời vừa dứt, không ai phản đối. Ngay cả Phùng Hiểu Đồng cũng ngoan ngoãn nghe lời, kết thúc mùa trước, cả quản lý lẫn ông chủ công ty đã nhắc nhở cô đủ điều. Huống hồ, chương trình đang hot như vậy, chính là thời cơ vàng để hút fan.
Trước khi nộp máy, mọi người tranh thủ gọi điện cho người thân. Hạ Cẩm Ngôn cũng gọi cho bà nội nói vài câu tượng trưng.
Chỉ riêng Tô Xán là đổi máy ngay mà không cần báo cho ai, dù là nguyên chủ hay cô đều chẳng có ai để thông báo.
“Được rồi, giờ mọi người đã nhận điện thoại mới. Mọi người có thể dùng máy này để liên lạc với tổ chương trình và các thành viên khác.”
“Lần này, chúng ta sẽ không ghép cặp từ đầu, tám người sẽ cùng sống tại biệt thự Tâm Động, đến cuối chương trình mới tự do chọn người mình muốn ghép đôi. Hy vọng mọi người cảm nhận được sự nhiệt tình của hòn đảo xinh đẹp này. Chúc mọi người có khoảng thời gian vui vẻ.”
Đạo diễn vừa dứt lời, mọi người đã lên xe tới biệt thự.
Biệt thự Tâm Động nằm trên đỉnh một vách đá cao nhất đảo. Bên trong sân vườn tràn ngập hoa hồng leo, tường sơn màu xanh nhạt vừa thanh nhã lại hài hòa với sắc hồng rực rỡ.
Phía sau biệt thự là một vườn hoa trên vách đá, hồ bơi nằm giữa vườn như hòa quyện cùng cảnh sắc thiên nhiên. Xa xa, biển cả và bầu trời giao hòa thành một dải khiến lòng người cũng mở rộng theo.
Tô Xán chọn một căn phòng sát biển, sắp xếp hành lý xong liền xuống phòng khách tập trung.
“Chiều nay mọi người tự do hoạt động. Đến 7 giờ tối sẽ có một buổi hòa nhạc bên bờ biển, mong mọi người đến tham gia đúng giờ.”
Vừa dứt lời, Lâm Hiểu Hiểu đã được Ấn Thành rủ đi chơi, Tô Thanh thì bị Kha Tuấn bám lấy. Hạ Cẩm Ngôn liếc qua một cái rồi lặng lẽ quay về phòng.
Chỉ còn lại Tô Xán, Phùng Hiểu Đồng, Giang Mạc Hiên trong phòng khách.
Phùng Hiểu Đồng bước đến cạnh Giang Mạc Hiên, có phần ngượng ngùng hỏi: “Giang tiên sinh, em có thể đi dạo cùng anh không?”
Giang Mạc Hiên hơi khựng lại, ánh mắt như có phần do dự liếc nhìn Tô Xán.
“Tôi lên phòng đây. Hai người cứ đi đi.” Tô Xán nhìn ra được sự lưỡng lự trong mắt anh.
“Vậy cô…” Giang Mạc Hiên khẽ dừng, tay siết lấy điện thoại không biết nên làm gì.
“Không sao đâu, tôi cũng mệt rồi. Hai người cứ đi chơi vui vẻ.”
Lời vừa dứt, Phùng Hiểu Đồng liền bồi thêm một câu lạnh nhạt: “Vậy cô nghỉ ngơi cho tốt nhé, bọn tôi không làm phiền nữa.”
Nói xong liền khoác tay Giang Mạc Hiên rời khỏi biệt thự. Anh ta quay đầu như muốn nói gì đó nhưng thấy cô gái kia đã lên lầu, cuối cùng chỉ đành im lặng.
[Giang Mạc Hiên đúng là trung tâm điều hòa, ai tới cũng không từ chối.]
[Anh ấy làm đúng mà? Tô Xán còn không rõ ràng với Hạ tổng, đổi lại tôi cũng không muốn dây vào.]
[Sao cô ta không tự đi chơi đi chứ! Rủ chồng tôi làm gì?]
Trong phòng riêng không có camera. Tô Xán nằm dài trên giường, dang tay dang chân như hình chữ đại (大).
Sau bao ngày xảy ra đủ chuyện, cuối cùng cũng có thể nghỉ ngơi một chút. Đến đảo mà không ăn hải sản thì đúng là phí của trời.
Cô lẩm bẩm: “Người ta tham gia chương trình hẹn hò, còn tôi tham gia chương trình du lịch!”

Cuối cùng Tô Xán vẫn quyết định ra ngoài chơi, chủ yếu là để ăn hải sản!
Vừa sửa soạn xong mở cửa, cô giật nảy mình vì một bóng người cao lớn đang đứng chắn ngay trước mặt. Do ngược sáng nên vóc dáng người đàn ông càng thêm nổi bật.
Tô Xán không ngờ mở cửa lại gặp người, sững ra vài giây rồi mới nhận ra là Hạ Cẩm Ngôn.
“Anh đứng đây làm gì vậy?” Cô cau mày, giọng chẳng mấy vui vẻ.
“Muốn ra ngoài đi dạo chút không?” Anh đưa tay gãi sau gáy, giọng có phần lúng túng.
Đi dạo? Với anh á? Bộ thấy chương trình chưa đủ hot à?
Tô Xán liếc anh một cái đầy khó chịu: “Thôi đi Hạ tổng à! Ai đi đường nấy nhé.”
Nghe vậy, ánh mắt Hạ Cẩm Ngôn thoáng trầm xuống.
“Tôi biết chỗ có đồ ăn ngon.”
Tô Xán nghe đến ăn thì hai mắt sáng rực. Ăn mà không tốn tiền thì tội gì không đi? Chuyện hot search gì đó cô quăng ra sau đầu luôn.
Tô Xán mặc một chiếc yếm trắng kem, tóc tết thành hai bím thấp, đội thêm mũ tai bèo nhìn chẳng khác gì nữ sinh trung học.
Còn Hạ Cẩm Ngôn mặc sơ mi kiểu dáng giản dị, cúc áo ở cổ tháo hai khuy để lộ xương quai xanh rõ ràng, khí chất không hề thua kém bất kỳ ngôi sao nào.
Hai người cưỡi xe đạp bắt đầu chuyến phiêu lưu.
[Con gái tôi dễ thương quá đi mất, y như học sinh trung học luôn ấy!]
[Cặp này đẹp đôi nè! Tôi chính thức lên thuyền này nhé!]
[Tin đồn rần rần vậy còn lên show chung, ly hôn rồi mà còn dính với nhau, định làm gì thế?]
[Tội nghiệp nữ thần Tô Thanh của tôi quá…]
“Còn sớm, mình ra biển ngắm hoàng hôn rồi ăn tối luôn nhé?”
Hạ Cẩm Ngôn ngồi trên xe đạp chống một chân dưới đất, dáng người càng thêm cao ráo nổi bật.
Tô Xán liếc trộm ống kính máy quay gần đó.
Làm ơn đấy, đừng có đẩy tôi vào phong ba bão táp nữa!
Cô thở dài, nhưng đã ra đến đây rồi chắc giờ bình luận trên livestream đã ném đá cô nát người rồi cũng nên…
Thôi thì, bị riết cũng thành quen.
“Ừm.” Tô Xán gật đầu.
Biển ở không xa, ánh nắng cuối ngày khiến mặt nước lấp lánh như dát vàng. Hai người cùng đạp xe dọc theo con đường ven biển.
Mặt trời dần ngả bóng, họ dừng lại trên một bãi cát rộng.
Bầu trời nhuốm vàng không một gợn mây, ánh hoàng hôn trải dài trên bờ cát vàng óng, sóng biển phản chiếu ánh sáng lung linh như sao rơi.
Tô Xán phấn khích chạy ra bãi cát, một tay giữ mũ sợ gió biển cuốn mất.
Khung cảnh đẹp như mơ khiến cô quên hết những chuyện bực dọc mấy ngày nay.
Cô quay lại vẫy tay gọi Hạ Cẩm Ngôn tới.
Hạ Cẩm Ngôn nhét một tay vào túi quần, bước chân ung dung tiến lại gần. Trên gương mặt còn lộ ra một nụ cười nhẹ khó phát hiện, chỉ trong giây lát lại trở về vẻ lạnh lùng như thường.
Hai người đứng cạnh nhau, cùng hướng mắt nhìn ra đại dương xanh thẳm.
[Hai người này ly hôn chi vậy? Kết hôn lại ngay tại chỗ cho tôi!]
[Tôi sẽ chúc phúc cho hai người, mau đi đăng ký kết hôn lại đi!]
[Tôi chính thức xuống thuyền Giang Tô, thuyền này mới là chân ái!]
Hai người từng chìm trong vòng xoáy thị phi không hề hay biết khoảnh khắc bình dị này lại khiến cư dân mạng dần thay đổi cái nhìn.
Có người nói: họ ly hôn chắc có nỗi khổ riêng.
Có người bình luận: Tô Xán đáng yêu như vậy ai mà ghét cho nổi?
Cũng có người bảo: nếu mất trí nhớ thì nên bắt đầu lại từ đầu.
Dù gì thì, cả hai đều không nhìn thấy được những dòng bình luận đang rôm rả trên mạng lúc này.
Mặt trời dần chìm xuống đáy biển, hai người tiếp tục đạp xe đến điểm ăn tối.
Tô Xán ngỡ ngàng khi thấy trước mắt là một quán hải sản bình dân ngoài trời, những chiếc bàn đơn sơ, ghế nhựa đơn giản, gió biển thổi mát rượi.
Hạ Cẩm Ngôn gật đầu nhẹ với chủ quán rồi cùng cô ngồi xuống, bắt đầu gọi món.
“Tôm cua, bốn con; hàu nướng, mười con; bạch tuộc hấp chấm nước mắm gừng…”
Tô Xán cầm thực đơn gọi món như thể sợ gọi thiếu món nào, mắt sáng long lanh.
Hạ Cẩm Ngôn nhìn cô gái trước mặt, khóe môi bất giác cong lên, dễ thương đến lạ.
“Cô gọi nhiều vậy ăn hết nổi không đấy?”
“Không phải còn có anh à?” Tô Xán chẳng buồn ngẩng đầu, mắt vẫn dán vào menu.
Khi đồ ăn lần lượt được bưng ra, hai người vừa ăn vừa trò chuyện lặt vặt.
“Cô ăn đi tiếp đi, tôi đi mua nước.” Hạ Cẩm Ngôn lau miệng rồi đứng dậy rời đi, để lại Tô Xán một mình.
Cô đang cúi đầu gặm càng cua thì nghe bên cạnh có động tĩnh. Tưởng anh quay lại, vừa ngẩng đầu lên thì thấy một thanh niên tóc vàng chóe, gương mặt xa lạ đang nhìn cô cười nham nhở.
“Mỹ nữ ngồi một mình ăn hết nổi không? Có cần anh đây ngồi cùng không?”
Tô Xán nhìn kỹ, hóa ra còn hai tên nữa đứng phía sau, tóc tai xanh đỏ tím vàng, người mặc áo bó sát, quần skinny, cổ đeo mấy sợi dây chuyền vàng to đùng thật giả khó phân.
Nhìn thôi đã thấy buồn nôn.
“Không cần, cảm ơn.” Cô quay mặt đi, không muốn gây chuyện.
“Ơ kìa, ngại gì, em gái xấu hổ rồi à?”  Tên tóc vàng cười ha hả, đưa tay muốn khoác vai cô.
Tô Xán không phản ứng gì, chỉ nhẹ nhàng đặt càng cua xuống, lau tay.
Cô cúi đầu, giọng điềm tĩnh: “Cho mày một cơ hội bỏ cái tay đó xuống, không thì tự gánh hậu quả.”
Cô không thèm nhìn hắn, chỉ chăm chú nhìn lòng bàn tay mình.
Không muốn gây chuyện không có nghĩa là sợ, cô biết tán thủ đấy!
*Tán thủ: một môn võ thuật chiến đấu tay không tự do của Trung Quốc.
Tên tóc vàng sững người, cô gái trông nhỏ nhắn thế mà khí thế bức người khiến hắn bỗng cảm thấy nghẹt thở.
Hắn nuốt nước bọt, mặt hơi đanh lại.
“Con ranh, mày nghĩ mày đang nói chuyện với ai? Ông đây coi trọng mày là phúc phận của mày đấy!”
Ngay lúc Tô Xán định ra tay, hai ly nước hoa quả được đặt xuống bàn.
Giọng nói quen thuộc vang lên lạnh buốt: “Bỏ tay ra.”
Hạ Cẩm Ngôn xuất hiện, ánh mắt như lưỡi dao sắc lẹm, bình tĩnh như một con sư tử ẩn mình trước giờ săn.
Không khí xung quanh chợt lạnh hẳn đi. So với khí áp của Tô Xán, khí thế của người đàn ông này còn khiến đối phương nghẹt thở hơn.
Tên tóc vàng run tay, vô thức buông vai cô ra. Hắn liếc mắt nhìn người đàn ông trước mặt, cao to, mặt lạnh, rõ ràng không dễ chọc.
Nhưng bọn chúng có ba người, sợ gì?
“Làm màu à? Coi ông mày xử nó đây!” Tên tóc vàng gào lên: “Lên!”
Hai tên phía sau lập tức xông tới.
Nhưng Hạ Cẩm Ngôn phản ứng cực nhanh. Trước khi nắm đấm kịp tới gần, anh đã lướt sang một bên, tung một cú đấm vào cằm một tên rồi đá văng tên còn lại vào cái ghế gần đó.
Tên tóc vàng thấy tình hình bất ổn móc ra một con dao găm không biết từ đâu. Nhưng hắn không nhắm vào Hạ Cẩm Ngôn mà lao tới Tô Xán.
Tô Xán còn chưa kịp né thì Hạ Cẩm Ngôn đã kéo cô vào lòng.
Anh giơ tay lên chắn, lưỡi dao cứa một đường sâu nơi cánh tay, máu tươi lập tức chảy ra nhuộm đỏ tay áo.
Người dân xung quanh hoảng hốt, nhanh chóng báo cảnh sát. Tên tóc vàng thấy tình hình căng thẳng liền vội vã gọi đồng bọn bỏ chạy khỏi hiện trường.
Tô Xán nhìn vết thương dài trên tay anh, máu nhỏ giọt xuống nền gạch. Cô vừa hốt hoảng gọi xe cấp cứu vừa cuống cuồng xin khăn sạch từ chủ quán để cầm máu.
Máy quay livestream không có người điều khiển, cameraman vừa khéo rời đi trước đó để lại cảnh quay tự động, đến khi trở lại thấy cảnh tượng kia liền hoảng loạn báo cho đạo diễn.
[Trời ơi, Hạ Cẩm Ngôn ngầu quá đi mất! Đúng chuẩn tổng tài bá đạo trong truyền thuyết!]
[Huhu, sợ thật đó! Mau báo cảnh sát đi, tổ chương trình làm ăn kiểu gì thế!]
[Bạn trai lý tưởng là đây chứ đâu! Khóa sổ, chốt đơn!]
[Tô Xán suýt nữa bị bắt nạt! Đừng mạnh mẽ một mình nữa mà!]
Trên xe cấp cứu, Hạ Cẩm Ngôn vẫn tỏa ra khí lạnh, giọng đè nén cơn giận: “Sao cô không gọi người tới giúp?”

Tô Xán nhìn bác sĩ đang xử lý vết thương, trong lòng đầy áy náy.
Cô cũng không ngờ mọi chuyện lại thành ra như vậy, nhất thời không biết phải nói gì.
Người đàn ông kia chẳng tỏ vẻ đau đớn gì, chỉ hơi nhíu mày một chút. Thấy cô gái trước mặt cứ im lặng nhìn vết thương của mình, anh cũng không nói thêm gì.
Lúc bác sĩ đang khâu vết thương thì đạo diễn cũng chạy tới, trong lòng thầm khấn đủ các vị thần linh phù hộ độ trì. May mà người bị thương không phải là idol nổi tiếng nào, nếu không thì chắc đám fan cuồng đã xé xác anh ra rồi.
Dù Hạ Cẩm Ngôn là tổng tài nhà họ Hạ, nhưng đây cũng là tai nạn xảy ra trong lúc ghi hình chương trình.
Thấy đạo diễn cứ đứng ngơ ngác không biết làm gì, Hạ Cẩm Ngôn mở miệng trấn an: “Không sao, chỉ là tai nạn ngoài ý muốn thôi, không liên quan gì đến mọi người.”
Sau khi bác sĩ kê đơn thuốc uống, mọi người liền trở về biệt thự. Trên đường, đạo diễn cũng vội vàng thông báo kết thúc buổi livestream hôm nay.
Suốt quãng đường về, Hạ Cẩm Ngôn như một khối băng lạnh ngắt ngồi trên xe, khiến tài xế cảm thấy không cần mở điều hòa nữa.
Tô Xán muốn mở miệng cảm ơn, nhưng nhìn gương mặt lạnh như tiền kia, lời đến cổ họng lại nuốt xuống.
Khi hai người lên đến tầng hai, chuẩn bị mỗi người một ngã về phòng mình, thấy Hạ Cẩm Ngôn đã đặt tay lên tay nắm cửa, Tô Xán mím môi đứng trước cửa lên tiếng, giọng khẽ khàng:  “Chuyện vừa rồi… cảm ơn anh.”
Hạ Cẩm Ngôn khựng lại một chút, quay đầu nói: “Nếu thật sự thành tâm thì thể hiện một chút đi?”
“Hả?”
Thấy cô gái mặt mũi mơ màng, Hạ Cẩm Ngôn khẽ cười: “Dù sao cũng là vì cứu cô nên mới bị thương, vậy mấy hôm tới cô chăm sóc tôi nhé.”
Nói xong chẳng thèm đợi cô đồng ý, đã thản nhiên đẩy cửa vào phòng, để lại Tô Xán đứng đó rối như tơ vò.
Nói đi cũng phải nói lại, cô đúng là nên chăm sóc anh, dù gì người ta cũng vì bảo vệ cô mà bị thương. Nhưng mà trên mạng hiện giờ...
Thôi kệ, mạng xã hội cái gì chứ, ân nhân cứu mạng mình vẫn quan trọng hơn!
Tắm rửa xong, Tô Xán mặc áo choàng tắm, tóc còn ướt nhẹp, vừa lấy khăn lau đầu vừa cầm điện thoại lên thì thấy có tin nhắn chưa đọc:
“Sáng mai, tôi muốn ăn cháo hải sản.”
…
Sáng hôm sau, Tô Xán vừa ngáp vừa bước vào phòng tắm rửa mặt.
Sau đó cô xuống bếp, mở tủ lạnh ra thấy có tôm bóc vỏ sẵn và bắp ngọt liền quyết định nấu cháo tôm với bắp.
Mọi người cũng lần lượt thức dậy, không hề hay biết chuyện xảy ra hôm qua.
Thấy bóng Tô Xán đang bận rộn trong bếp, Giang Mạc Hiên bước đến hỏi đùa:  “Dậy sớm nấu ăn thế, không biết có phần của tôi không?”
“Có chứ, tôi nấu nhiều lắm, lát nữa mọi người cùng ăn.” Tô Xán vừa rút chỉ tôm vừa đáp lại.
Phùng Hiểu Đồng đứng nghe cuộc đối thoại giữa hai người, bĩu môi, nấu có một bữa sáng thôi mà cũng bám lấy ảnh đế Giang, không biết cô ta có gì tốt khiến ảnh đế mê đến thế.
Tô Thanh đứng bên cạnh thấy cô bạn thân bất mãn thì đề nghị: “Đúng lúc thật, Đồng Đồng nấu ăn cũng rất ngon, thường gửi ảnh cho tôi xem đồ ăn cô ấy làm. Hay là… hai người thi đấu tay nghề nấu nướng đi?”
“Tôi không có ý kiến, chỉ không biết Tô Xán có dám không thôi.” Phùng Hiểu Đồng liếc sang cô gái bên cạnh đang cúi đầu lo việc bếp núc.
Cái kiểu không thèm để ai vào mắt như vậy đúng là khiến người ta chướng mắt.
Tô Xán lúc này không nghĩ gì nhiều, cô chỉ chăm chú xử lý nguyên liệu, đến khi nghe có người gọi tên mình mới ngẩng đầu: “Ai gọi tôi đấy?”
Phùng Hiểu Đồng cố nén cơn giận, ngẩng mặt cười gượng vì biết đang có camera ghi hình:
“Tô Thanh nói là chúng ta có thể thi đấu tay nghề, tôi thì sẵn sàng rồi, không biết cô…”
Cô ta cố tình dừng lại một nhịp, không nói hết câu. Nếu Tô Xán từ chối, thể nào cũng bị dân mạng chụp mũ là “sợ thua không dám chơi” hoặc là “làm màu, giả bộ thanh cao”.
Ngay lúc đó, Hạ Cẩm Ngôn đang đứng trên cầu thang, đôi lông mày nhíu lại định nói gì đó thì nghe thấy cô gái kia bình thản đáp: “Được thôi.”
“Thi nấu cháo thì không hay lắm, hay là tối nay mỗi người làm hai món mặn. Đạo diễn và ekip ăn thử rồi bỏ phiếu.” Phùng Hiểu Đồng đề nghị.
Mọi người lần lượt đồng tình. Tô Xán giả vờ khó xử một chút, sau cùng gật đầu: “Vậy cũng được, tối nay tôi sẽ cố hết sức.” Trong mắt lóe lên một nét tinh nghịch.
[Ai mà chẳng biết Phùng Hiểu Đồng nấu ăn giỏi, rõ ràng là muốn làm Tô Xán mất mặt còn gì!]
[Xem ra mấy tin đồn trên mạng không phải là vô căn cứ…]
[A Hiên à, nhìn cho kỹ cái con trà xanh này đi!]
Sau bữa sáng, mọi người cùng đến bãi biển bắt bề bề.
“Anh Huy sẽ là người hướng dẫn các bạn cách bắt bề bề. Mọi người cố gắng học theo nhé.” Đạo diễn hướng dẫn.
Anh Huy cầm một ống sắt to bằng miệng chén, bắt đầu thị phạm trước.
Ống sắt được làm bằng thiếc, rỗng ruột, to cỡ cánh tay.
Anh chọn một chỗ trên cát có lỗ nhỏ, cắm ống vào sâu rồi rút mạnh ra, quả nhiên có một con bề bề cỡ bàn tay giãy dụa trong đám cát.
“Được rồi, mọi người nhớ cẩn thận. Có gì không rõ cứ hỏi lại tôi.” Anh Huy gãi đầu cười hiền.
Mọi người bắt đầu tản ra tự làm thử.
“Trời ơi, cái ống này nặng quá đi mất!” Phùng Hiểu Đồng than vãn, cô cố gắng cắm ống xuống cát nhưng rút lên chỉ được vài phân.
“Tôi nghĩ việc này chắc nam làm sẽ dễ hơn, tụi mình không đủ sức.” Tô Thanh cũng thử nhưng chẳng khá hơn.
Kha Tuấn đi ngang nghe vậy liền cầm lấy ống trên tay Tô Thanh: “Để anh làm, em ngồi nghỉ chút đi.”
Tô Thanh mỉm cười rạng rỡ, đôi mắt cong cong: “Vậy chúng ta hợp tác nhé. Anh đào lên, em sẽ nhặt cho vào xô.”
Kha Tuấn tất nhiên là vui ra mặt, hai người phối hợp bắt đầu tìm lỗ có bề bề trên bãi biển.
[Tô Thanh đúng là nữ thần, phối hợp với ai cũng đẹp đôi hết!]
[Tránh xa tên họ Hạ kia đi! Tô nữ vương là nhất!]
[Tô Xán của tôi đâu rồi? Sao chương trình không quay đến cô ấy, phân biệt đối xử à?!]
Đến khi máy quay tìm đến Tô Xán thì mới phát hiện cô đã rời khỏi tầm quay của đoàn từ bao giờ rồi.

Tô Xán như thuộc làu những động tác, cầm ống sắt bằng hai tay, dùng lực cắm mạnh xuống bãi cát, sau đó phối hợp với chân tiếp tục ấn sâu thêm vài phân.
Sau cùng, cô dùng cả hai tay kéo nhiếc ống lên, một đám cát bùn theo đó trồi lên.
Tô Xán nhanh như chớp, không ngại bẩn, một tay tóm gọn con tôm tít đang giãy dụa giữa đống cát, thả ngay vào chiếc xô bên cạnh.
Thành thục đến mức hoàn toàn không giống người lần đầu làm. Ống kính lia đến chiếc xô của cô đã gần đầy tôm tít và cả vài vỏ sò.
Miệng Tô Xán còn lẩm bẩm: “Chạy đi, tôm tít! Nhưng chạy kiểu gì cũng vào bụng chị thôi!”
“Bị chị ăn là vinh hạnh đó nha~ Đừng có trốn, mệnh của em là làm món kho tộ đó!”
[Nữ chính của tôi à, cô đang tham gia show hẹn hò đó!]
[Cười muốn xỉu với chị gái này, hài ghê!]
[Tôi không chịu nổi nữa, Tô Xán đáng yêu quá rồi!]
Chơi được một lúc, Tô Xán ngẩng đầu đúng lúc nhìn thấy bóng dáng của Hạ Cẩm Ngôn phía xa, lúc này mới nhớ lại chuyện đêm qua anh bị thương ở tay vì mình, chắc là bây giờ không thể dùng lực để bắt tôm tít.
Nghĩ đến đây, cô lảo đảo chạy đến bên cạnh anh, cúi đầu giả vờ lơ đãng nói: “Anh đừng làm nữa, tôi chia phần của tôi cho anh.”
Những người khác trên bãi biển tuy tỏ ra đang bận rộn, thật ra đều kín đáo quan sát từng cử chỉ của hai người.
“Không cần đâu.” Giọng Hạ Cẩm Ngôn có chút lạnh lùng, sắc mặt cũng chẳng tốt là bao. Mái tóc rũ che lấp đôi mắt phượng, không nhìn rõ biểu cảm bên trong.
“Đừng ngại mà~”
Nghe vậy, sắc mặt Hạ Cẩm Ngôn càng trầm xuống, anh không đáp lại, chỉ lặng lẽ tiếp tục dùng sức cắm ống xuống cát.
Lần này, ống tay áo màu trắng nơi cánh tay anh đã bắt đầu rướm màu đỏ. Người đầu tiên nhận ra là Lâm Hiểu Hiểu, cô khẽ kêu lên.
Tô Xán nhìn thấy cũng lập tức bỏ dụng cụ xuống, hốt hoảng chạy tới:
“Tôi đã nói là chia phần cho anh rồi mà, anh đừng cố nữa! Bây giờ lại phải đi bệnh viện xử lý vết thương nữa đây này!”
Ở một bên, dù Tô Thanh cũng thoáng hoảng loạn khi thấy máu, nhưng nhìn thấy Tô Xán bận rộn lo lắng bên cạnh Hạ Cẩm Ngôn, cô lại quay đầu, tiếp tục cười nói vui vẻ với Kha Tuấn. Cô thật sự mệt mỏi vì đã bị từ chối quá nhiều lần.
Tổ chương trình lập tức gọi xe cấp cứu, Tô Xán lại theo Hạ Cẩm Ngôn đến bệnh viện.
Trước khi lên xe, cô còn cẩn thận giao lại xô đựng tôm cho ekip.
[Hạ tổng đúng là đàn ông đích thực! Tuyệt vời!]
[Không bàn đến chuyện cũ, giờ chỉ muốn khóa cặp đôi này lại thôi!]
[Càng nhìn càng thấy hợp, vợ cũ vẫn là đỉnh nhất!]
Khi đã xử lý xong vết thương, trên đường về Tô Xán cứ lải nhải không ngừng, dặn đi dặn lại anh phải nghỉ ngơi cho tốt, có chuyện gì cứ để cô lo.
Cô phải thành tâm cầu mong anh mau lành bệnh, để cô còn thoát khỏi công việc chăm sóc này chứ!
“Chiều nay anh còn tham gia hoạt động được không?” Cô nghiêng đầu, ánh mắt nhìn xuống cánh tay anh.
“Được.” Không hiểu vì sao, Tô Xán cảm thấy sắc mặt anh như dễ chịu hơn một chút, chắc do cô tưởng tượng thôi?
Chiều hôm đó là hoạt động lướt ván kéo đuôi thuyền, một trò chơi mà người ưa cảm giác mạnh như Tô Xán cực kỳ mong đợi.
Sau giờ nghỉ trưa, trời dù nắng gắt nhưng không hề oi bức, gió biển thổi nhè nhẹ rất dễ chịu.
Tất cả đã thay đồ thể thao lên thuyền. Trong tám người, chỉ có Kha Tuấn là từng lướt ván kiểu này, thường xuyên khoe ảnh lên mạng. Những người còn lại đều là tay mơ.
Người hướng dẫn vừa nói xong ai cũng có chút sợ, trừ Kha Tuấn và Tô Xán.
Sau khi người hướng dẫn biểu diễn một lượt, ai nấy xem xong đều rụt lại không muốn làm người đầu tiên.
“Tôi muốn lên trước!” Tô Xán giơ tay xung phong.
Người hướng dẫn nhìn cô bằng ánh mắt tán thưởng, có mấy anh trai còn chẳng dám thử, không ngờ cô gái nhỏ này lại gan dạ thế.
Tô Xán nhảy xuống biển, làm theo từng bước như đã hướng dẫn, đứng vững trên ván một cách thành công sau hai lần thử khiến mọi người đều kinh ngạc.
Cả huấn luyện viên cũng phải khen cô có năng khiếu!
[Nữ chính của tui giỏi quá trời!]
[Từ anti mà thành fan rồi, đã dễ thương lại còn giỏi mà không kiêu!]
[Con gái tôi được huấn luyện viên khen, mẹ nở mày nở mặt luôn rồi nè!]
Sau khi Tô Xán thành công, mọi người cũng bắt đầu hào hứng hơn, trừ Hạ Cẩm Ngôn không thể xuống nước vì bị thương, ai cũng đều chuẩn bị thử.
Đến lúc Lâm Hiểu Hiểu đang chập chững tập đứng, bỗng nghe phía sau có tiếng hét “A!” rồi là tiếng “bõm”
Cả đoàn hoảng hốt quay lại, chỉ thấy Tô Thanh đang vùng vẫy trong nước.
Tô Xán không nghĩ ngợi gì, theo phản xạ lập tức nhảy xuống nước bơi đến kéo cô lên. Hạ Cẩm Ngôn và Kha Tuấn cũng đồng thời lao xuống hỗ trợ.
Thực ra Tô Thanh biết bơi, chỉ là bất ngờ quá nên không phản ứng kịp. Nhờ sự giúp đỡ của mọi người, hai người cuối cùng cũng được kéo lên thuyền.
[May mà Tô Xán phản ứng nhanh!]
[Cái áo phao của Tô Thanh đâu rồi? Dám tự tháo ra à?]
[Ủa mà Hạ tổng cũng nhảy xuống luôn kìa? Anh ấy cứu ai vậy?]
Khi mọi người đã bình tĩnh lại, mới biết là Tô Thanh sau khi lướt sóng xong cảm thấy áo phao vướng víu nên tự tháo ra. Lúc vừa đứng được thì trượt chân rơi xuống biển.
Không chỉ Tô Thanh thấy sợ mà cả nhóm cũng hú hồn hú vía. Về đến biệt thự, ai nấy đều trở về phòng nghỉ ngơi.
Trong phòng, Tô Thanh không hiểu nổi, tại sao lúc nãy Tô Xán lại cứu cô? Lẽ nào chỉ vì muốn tạo hình tượng người tốt trước công chúng?
Nhưng Tô Xán chẳng hề nghĩ nhiều đến vậy, cô chỉ lo Hạ Cẩm Ngôn nhảy xuống nước thì giờ chắc lại phải đưa anh đi bệnh viện nữa rồi!
Quả không sai, hai người lại một lần nữa cùng đến bệnh viện. Trên xe, Tô Xán như bà mẹ lớn tuổi, lời nói không dứt:
“Hạ Cẩm ngôn, tôi xin anh đó, lần sau trước khi làm gì hãy nghĩ đến vết thương trên tay anh trước được không?”
“Ừm.” Hạ Cẩm Ngôn ngồi nhìn ra ngoài cửa sổ, thản nhiên đáp.
Tô Xán nhìn vẻ mặt bình thản kia mà trong lòng than thở, chăm kiểu này không biết đến bao giờ mới được “nghỉ việc” nữa!
Về đến biệt thự, Tô Xán lập tức chạy vào bếp, hì hục nấu cho Hạ Cẩm Ngôn một bát canh gừng lớn để phòng cảm lạnh.
[Chuyện bếp núc cũng giỏi! Tui tuyên bố đưa Xán bảo về nhà!]
[Chăm chút đến từng chi tiết, không yêu mới lạ!]
[Tối nay là màn so tài nấu ăn! Hóng cực kỳ luôn!]
Khi cả nhóm đã nghỉ ngơi xong, trời cũng gần tối. Chẳng biết Tô Xán và Phùng Hiểu Đồng sẽ chuẩn bị món gì cho bữa tối đây?

Mọi người lần lượt kéo nhau vào bếp thì thấy Phùng Hiểu Đồng đã chuẩn bị nguyên liệu từ sớm. Một lúc sau, Tô Xán mới lững thững từ phòng bước ra, chậm rãi đi vào bếp.
“Ôi chao, đúng là tiểu thư mà, giờ này mới chịu ló mặt ra!” Phùng Hiểu Đồng giọng chua ngoa mỉa mai: “Không biết tay nghề nấu nướng ra sao nữa! Tôi thì học hẳn ở nước F đấy nhé, chuyên về món Âu!”
Tô Xán nhìn bộ dạng đắc ý kia chỉ bật cười không đáp, xoay người lấy xô tôm tích mà ban ngày mình bắt được từ chỗ ekip, lại chọn thêm ít tôm tươi, tự mình bắt tay vào làm.
“Để tôi giúp.” Tô Xán ngẩng đầu thấy Hạ Cẩm Ngôn đang cúi người, thản nhiên cầm một con tôm trên đĩa trước mặt cô.
“Xử lý thế nào?” Anh hỏi.
Tô Xán nhìn anh nhất thời ngẩn người, trong lòng thầm mắng bản thân không có tiền đồ, sao lại nhìn người ta đến thất thần cơ chứ!
“Vậy anh giúp tôi đem tôm đi luộc nhé.” Cô cúi đầu, má hơi ửng hồng.
[Tôi có hoa mắt không vậy, Tô Xán đỏ mặt thật à?]
[Hai người này nhìn rõ là xứng đôi, sao lại ly hôn vậy? Hay là để được chia đôi tiền?]
[Tội nghiệp chị Thanh quá đi mất!]
Tô Thanh đứng bên ngoài nhìn cảnh hai người liếc mắt đưa mày mà không nổi giận, chỉ là trong lòng vẫn không hiểu sao Tô Xán lại cứu mình?
Phùng Hiểu Đồng nhanh tay dọn món lên bàn: gan ngỗng kiểu Pháp và cua cà ri.
Hai món đều được khen ngợi hết lời, ngay cả Tô Xán cũng bất ngờ. Không ngờ Phùng Hiểu Đồng thật sự nấu ăn rất khá, có lẽ cô ta không nói khoác.
“Thế nào? Hay là cô đừng thi nữa, cứ nhận thua cho nhanh.” Phùng Hiểu Đồng cao giọng, lộ rõ sự hiếu thắng.
Tô Xán chẳng buồn đáp lời, lẳng lặng bưng món của mình lên.
Món tôm tích rang muối lập tức chinh phục khẩu vị của cả bàn, nhưng cao trào nhất là khi Tô Xán mang ra món mì ba tôm, lấy trứng tôm, gạch tôm và thịt tôm để nấu. Món ăn vừa đặt lên bàn, ai nấy đều sửng sốt.
“Mì ba tôm phải lấy trứng tôm, gạch tôm và thịt tôm. Thời gian có hạn, không biết có làm đúng hương vị không…” Tô Xán nói khiêm tốn.
[Đây chẳng phải là món mì ba tôm đã thất truyền sao?!]
[Không thể tin được là Tô Xán biết nấu món này! Mà còn nấu rất ngon là đằng khác!]
[Cần gì thi thố nữa? Phùng Hiểu Đồng quê độ rồi! Haha!]
Kết quả đã quá rõ ràng, Phùng Hiểu Đồng mặt mày trắng bệch, không ngờ Tô Xán lại nấu được món khó thế này. Nhưng Tô Xán thì không quá để tâm đến chuyện thắng thua.
Đạo diễn thấy hiệu ứng chương trình đã đạt top thì vội bước ra dàn hòa: “Cả hai đều rất giỏi, khó phân cao thấp. Dù gì cũng chỉ là một trò chơi, không có phần thưởng gì đâu ha ha ha!”
[Chưa thấy đạo diễn nào keo thế này!]
[Sao hôm nay A Hiên của tui ít lên hình quá vậy trời!]
[Mai mới gặp lại bé Xán, khóc á!]
“Lịch trình ngày mai sáu giờ sáng xuất phát, ra khơi đánh cá, trải nghiệm cuộc sống ngư dân!” Đạo diễn thông báo.
Khi máy quay tắt, không khí mới dịu lại.
Sau bữa tối, Lâm Hiểu Hiểu kéo Tô Xán sang một bên khen không ngớt: “Không ngờ chị lợi hại vậy đó! Hôm nào dạy em nấu với nhé?”
“Dĩ nhiên rồi.” Tô Xán nghĩ rồi bỗng trêu: “Ấn Thành thế nào rồi?”
Mặt Lâm Hiểu Hiểu lập tức đỏ bừng, cúi đầu cười ngượng: “Cảm giác… cũng hợp đó.”
“Aiya, đừng nói chuyện em nữa. Lúc trước em gọi cho chị, nhắn tin cũng không thấy hồi âm làm người ta lo muốn chết. Ai ngờ nhìn chị bây giờ vẫn ổn ghê!”
Lâm Hiểu Hiểu kéo tay áo Tô Xán, mắt lại liếc về phía Hạ Cẩm Ngôn.
Tô Xán thấy thế thì cười khổ. Cô vốn định tác hợp hai nhân vật chính, thế mà không hiểu sao càng ngày như càng kéo họ xa hơn. Không biết sau này còn có thể làm lành không.
“Đi từng bước, tính sau đi.”
Lâm Hiểu Hiểu nghe vậy có chút không hiểu nhưng không nghĩ nhiều, cũng không hỏi thêm gì.
Sáng hôm sau, trời còn chưa sáng hẳn, mọi người đã lên xe xuất phát.
Tô Xán mơ mơ màng màng, xe chạy được một lúc thì ngủ gục luôn. Lúc tỉnh lại thì đã đến cảng, từ đây phải đi thuyền ra vùng đánh bắt ngoài khơi mới có cá lớn.
Vẫn còn ngái ngủ, cô sờ thấy trên người có thứ gì đó, cầm lên xem thì ra là áo khoác của Hạ Cẩm Ngôn. Nhìn quanh thấy mọi người đều xuống xe, Tô Xán cũng bước xuống theo.
Vừa đứng dậy thì một cơn choáng ập tới, Tô Xán suýt chút nữa không trụ nổi nhưng cô vẫn không mấy để tâm.
“Chia làm hai nhóm, lên hai thuyền khác nhau. Mỗi nhóm phải phối hợp bắt cá, số tiền bán cá chính là chi phí bữa tối nay của các bạn!” Đạo diễn thông báo luật chơi.
Tô Xán hạ quyết tâm phải bắt được nhiều cá để tối được ăn ngon!
Cô được chia cùng thuyền với Hạ Cẩm Ngôn, Giang Mạc Hiên và Phùng Hiểu Đồng. Ban đầu thấy cũng vui, nhưng khi mặt trời dần lên, trước mắt chỉ là biển cả mênh mông không bến bờ, cô bắt đầu thấy chóng mặt, đầu óc ngày càng nặng nề.
Khi thuyền đến nơi, mọi người bắt đầu thả lưới theo hướng dẫn của thuyền trưởng.
“Cô thấy không khỏe à?” Hạ Cẩm Ngôn phát hiện cô có vẻ lạ, hỏi.
“Tôi ổn, không sao đâu.”
Nhưng Hạ Cẩm Ngôn không yên tâm. Anh bước tới, đặt tay lên trán cô rồi sững người vì nó nóng như lửa. Có lẽ do hôm qua mệt mỏi quá mà phát sốt.
Anh lập tức báo cho tổ chương trình để đưa cô vào bờ đến bệnh viện.
“Khát quá…” Tô Xán lẩm bẩm, mắt nheo nheo thấy có chai nước trong xe liền với tay lấy.
Hạ Cẩm Ngôn chưa kịp ngăn thì cô đã mở nắp tu ừng ực.
Một dòng nước lạnh buốt trôi qua cổ họng, xuống tới dạ dày, khiến cô lập tức buồn nôn.
Khó uống quá!
Tô Xán cảm giác máu dồn lên mặt, đầu óc vốn đang mơ hồ giờ lại càng quay cuồng hơn.
“Hạ Cẩm Ngôn…” Giọng cô trầm thấp, cả người khó chịu run rẩy. Nước gì chứ, rõ ràng là rượu!
Tổ chương trình muốn làm nội thất trên xe thêm xịn nên bày đủ loại nước ngọt và rượu trên xe!
[Cái đảo này xui xẻo ghê á!]
[Thuyền Xán Ngôn kỳ này đúng đen đủi, không ở bệnh viện thì cũng trên đường đến bệnh viện…]
[Xót cho bé Xán, đau ốm còn không dám than!]
Thấy cô càng lúc càng mê man, Hạ Cẩm Ngôn tắt luôn camera. Đang định tắt chiếc còn lại thì cô đổ người tựa hẳn vào vai anh.
Hơi thở nóng hổi phả vào cổ, người cô như một chiếc lò sưởi vậy.
“Lái nhanh giúp tôi.” Hạ Cẩm Ngôn giục tài xế, còn bản thân thì giữ nguyên tư thế không dám nhúc nhích, sợ làm cô tỉnh.
Đến bệnh viện, Tô Xán đã sốt rất nặng, nằm mê sảng trên giường bệnh.
Hạ Cẩm Ngôn nghe loáng thoáng thấy cô lẩm bẩm “muốn về nhà”, nói đi nói lại mãi không dứt.
Về nhà?
Còn lẩm bẩm gì đó nữa, anh cúi xuống nghe cho rõ.
“Ưm.” Không ngờ cô vươn tay kéo cổ anh xuống.
Bị bất ngờ, anh lảo đảo một cái, môi lướt nhẹ qua má cô.
Cô còn lảm nhảm gì đó, toàn mấy câu kỳ lạ như tác giả, tiểu thuyết, tay vẫn quấn chặt cổ anh không buông.
Hạ Cẩm Ngôn nghiêng người, cúi sát tai cô. Mùi thơm từ người Tô Xán khiến tim anh khẽ loạn nhịp.
Anh chần chừ một chút rồi nhẹ nhàng gỡ tay cô ra, đứng bên giường, trong mắt ánh lên những cảm xúc khó đoán.
Tô Xán mở mắt lần nữa, thấy trần nhà trắng toát, xung quanh toàn đồ đạc lạ lẫm.
Lúc này mới nhớ ra: mình say sóng, phát sốt, được Hạ Cẩm Ngôn đưa đến bệnh viện.
Cô quay đầu, thấy Hạ Cẩm Ngôn đang ngồi bên ghế sofa, cắm cúi nhắn tin.
Như cảm nhận được ánh mắt, anh ngẩng lên nhìn cô: “Đói chưa, muốn ăn gì không?”
Ngoài cửa sổ bây giờ đã là màn đêm.
“Tôi ngủ cả ngày rồi hả?” Cô khó nhọc ngồi dậy.
Hạ Cẩm Ngôn bước tới, nhẹ nhàng đắp lại chăn cho cô, giọng mềm mỏng: “Tôi đã đặt cháo rồi, nếu cô muốn ăn thêm gì khác, tôi bảo người đi mua.”
“Sao lại nhìn tôi như vậy?”
Tô Xán chớp chớp đôi mắt ngơ ngác nhìn anh, sắc mặt vẫn còn tái nhưng tinh thần đã khá hơn nhiều.

Tô Xán nhìn người đàn ông trước mặt, nghiêng đầu, ánh mắt như muốn soi thấu anh.
Mất trí thì mất trí thật, nhưng sao tự nhiên lại có cảm giác hơi khác?
“Ọc… ọc…”
Vì trong phòng quá yên tĩnh nên tiếng bụng cô réo vang đặc biệt rõ. Cô ngượng ngùng cúi đầu, hai tay ôm lấy bụng.
“Hình như… có hơi đói.” Giọng cô càng lúc càng nhỏ khiến Hạ Cẩm Ngôn không khỏi bật cười, thấy dáng vẻ đó thật đáng yêu. Anh gọi người mang cháo vào tận phòng.
“Lẽ ra tôi phải là người chăm sóc anh, ai ngờ giờ ngược lại.” Tô Xán vừa ngồi trên giường bệnh vừa húp cháo. Bác sĩ bảo cô vẫn cần ở lại theo dõi thêm một ngày.
Cô chẳng để tâm Hạ Cẩm Ngôn có nghe hay không, cứ lảm nhảm một mình, như thể coi người đàn ông đang ngồi trên ghế sofa kia là cái cây biết lắng nghe.
“Mẹ tôi rất hay nấu cháo, ăn cùng với bánh trứng.” Cô nhìn chằm chằm vào bát, khẽ lẩm bẩm: “Tự dưng thấy thèm bánh trứng ghê.”
Mẹ? Cô ấy đang nói đến nhà họ Tô sao?
Hạ Cẩm Ngôn liếc nhìn bàn ăn, lập tức lấy điện thoại gọi thêm một phần bánh trứng.
Tô Xán ngẩng đầu nhìn người đàn ông nghiêm túc đang gọi món, trong lòng không khỏi thắc mắc sao anh ấy lại đối xử tốt với mình thế?
Nếu như việc cứu cô khỏi tay đám du côn lần trước là vì bản năng bảo vệ của đàn ông, thì lần này là vì gì?
Cả căn phòng lại rơi vào im lặng, yên ắng đến mức có thể nghe thấy tiếng kim rơi.
Tô Xán thấy bầu không khí như thế này quá ngột ngạt.
“Nói thật chứ hai chúng ta kỳ này đúng là xui xẻo, nào là bị chém rồi sốt cao, cứ thế ra ra vào vào bệnh viện suốt.”
Hạ Cẩm Ngôn không phản bác, bởi đúng là như thế thật. Nhưng anh cũng không tiếp lời, mà đột nhiên nhắc tới bà nội.
“Sau chuyện lần này, bà nội rất tức giận. Tôi nghĩ đợi kết thúc chương trình, tôi sẽ đi với cô đến giải thích với bà một lần cho rõ ràng.”
Anh nhìn cô, thấy cô không phản ứng gì, lại hỏi thêm: “Được không?”
“Đương nhiên rồi.” Tô Xán gật đầu, dù sao cô vốn cũng có thiện cảm với bà nội của anh.
Cả hai đang trò chuyện thì một tiếng gõ cửa vang lên, cắt ngang cuộc nói chuyện.
“Vào đi.” Hạ Cẩm Ngôn lên tiếng.
Cửa mở ra, Giang Mạc Hiên bước vào mang theo đồ ăn.
Anh đặt đồ ăn xuống bàn rồi nói: “Tôi không yên tâm nên vừa quay xong là chạy thẳng đến đây. Cô thấy sao rồi?”
Lời quan tâm khiến Tô Xán cảm động lần nữa.
“Tôi đỡ nhiều rồi. Ngày mai có thể quay tiếp bình thường.”
Cô ngẩng đầu mỉm cười với Giang Mạc Hiên: “Cảm ơn anh đã lo cho tôi. Lát nữa anh với Hạ Cẩm Ngôn cứ về đi, nghỉ sớm một chút, hai người quay cả ngày chắc cũng mệt rồi.”
Giang Mạc Hiên nghe xong, mắt hơi híp lại: “Tối nay tôi ở lại đây với em.”
Phòng bệnh của Tô Xán là phòng VIP, tuy có hai gian nhưng dù sao cũng là nam nữ đơn độc ở chung, cô không thể để ảnh đế Giang ở lại được.
Cô định từ chối: “Tôi...”
“Không được!” Hạ Cẩm Ngôn nghiêm mặt ngắt lời.
“Nam nữ chưa kết hôn không nên ở chung một phòng.” Anh khoanh tay trước ngực, nhướng mày đầy thách thức.
“Ồ?” Giang Mạc Hiên cũng không vừa: “Vậy theo tổng giám đốc Hạ nên làm sao đây?”
“Tôi ở lại với cô ấy.”
Tô Xán nghe xong mà huyết áp như tăng vọt. Há miệng định nói gì đó, lại nhận ra mình chẳng chen lời vào được.
“Vậy tổng giám đốc Hạ ở lại thì không tính là nam nữ ở chung một phòng à? Anh lấy tư cách gì để ở lại?” Giang Mạc Hiên giọng lạnh đi vài phần.
“Chồng cũ.”
…
Tô Xán giật mình, hít sâu một hơi, lập tức ngậm miệng, mím môi, đầu óc choáng váng.
Cô thật sự không hiểu Hạ Cẩm Ngôn rốt cuộc đang nghĩ cái gì nữa!
“Hai người mau về đi, tôi không cần ai ở lại cả. Hơn nữa tôi cũng đã khỏe rồi.” Tô Xán nhìn hai người đang đấu mắt không chịu nhường nhau, dứt khoát lên tiếng.
“Không được!” Hai người mỗi người đứng một bên giường, đồng thanh phản đối.
Cảnh tượng này… sao mà quen thuộc quá vậy?
“Thật sự không cần mà! Chậc…”
Thấy hai vị đại thần vẫn trơ trơ như tượng, cô tăng âm lượng.
“Vậy thì… Sáng mai đến đón tôi là được!”
Cuối cùng, lời cô nói cũng có tác dụng. Hai người kia một trước một sau rời khỏi phòng.
Tô Xán trùm chăn kín người. Tuy nói là đã khỏe, nhưng thật ra vẫn chưa hoàn toàn bình phục. Đầu óc vẫn còn hơi choáng váng. Không lâu sau, cô đã ngủ thiếp đi.
Sáng hôm sau cô dậy từ sớm. Lúc vừa thay đồ xong thì Hạ Cẩm Ngôn cũng vừa đến đón cô xuất viện.
Tổ chương trình để ý đến tình trạng sức khỏe của hai người nên sắp xếp nhiệm vụ nhẹ nhàng hơn.
Cả hai chỉ cần đứng ở trung tâm đảo, phát tờ rơi tuyên truyền bảo vệ môi trường, còn những người khác thì đến giúp việc ở một nhà hàng trên đảo.
[Thật sự mong hai người tái hợp. Trong tình cảm làm gì có ai đúng sai!]
[Tô Xán đúng là trà xanh. Không hiểu sao nhiều người thích đến vậy?!]
[Rõ ràng là cô ta giật bạn trai của chị ruột mình! Sao bây giờ cứ như cô ta là người đúng thế?!]
[Hạ Cẩm Ngôn chỉ xem Tô Thanh như em gái, không tính là bạn trai!]
Tô Xán hiện giờ không xem được bình luận, cũng chẳng biết vì sao bỗng nhiên có rất nhiều người “bôi đen” cô.
Cô và Hạ Cẩm Ngôn cùng đứng dưới ô che nắng, phát tờ rơi. Thời tiết lúc này rất dễ chịu, gió biển lướt qua da mát rượi, cả người như được gột rửa từ trong ra ngoài.
Thỉnh thoảng có vài fan nhận ra cô, đến xin chụp hình. Tô Xán luôn niềm nở, không từ chối ai, cư xử rất thân thiện.
Không khí hài hòa ấy kéo dài cho đến khi một fan của Tô Thanh xuất hiện, cầm chai nước khoáng thẳng tay tạt về phía cô.
Hạ Cẩm Ngôn lập tức nghiêng người chắn trước mặt Tô Xán. Nhưng mấy giây sau, anh lại chẳng thấy lạnh gì cả.
Quay đầu lại thì thấy Tô Xán đang giơ cao chiếc ô che nắng chắn ngay sau lưng anh, cho nên một giọt nước cũng không chạm vào người anh.
[Haha! Quả đúng là tình yêu tạo nên kỳ tích!]
[Con gái tui đỉnh thật!]
[Tin được không! Cô ấy lấy đâu ra khả năng đó thế!]
[Giờ nghĩ lại, có khi không cần Hạ Cẩm Ngôn giúp, cô ấy cũng có thể tự xử bọn côn đồ hôm trước ấy chứ!]

Không chỉ cư dân mạng sững sờ, ngay cả Hạ Cẩm Ngôn cũng cứng người vì kinh ngạc, cúi đầu nhìn cô gái nhỏ trước mặt.
Tô Xán hất chiếc ô ra sau, lúc này đội bảo vệ tuần tra trên quảng trường cũng vừa tới, nhanh chóng kéo người đàn ông kia đi. Cô còn nghe thấy tiếng hắn ta gào lên vọng từ xa:
“Tô Xán, đồ trà xanh, giật chồng người khác không biết nhục! Còn dám cướp chồng của chị ruột mình nữa chứ, không biết xấu hổ, đúng là nhặt về nuôi! Có khi cô là con nuôi nhà họ Tô đấy!”
Lời mắng mỏ mỗi lúc một khó nghe, Tô Xán chưa từng gặp cảnh này bao giờ, nhất thời đứng đơ người không biết nên làm gì.
Cho đến khi Hạ Cẩm Ngôn đưa tay lên, nhẹ nhàng che hai tai cô lại.
Tô Xán ngước mắt nhìn anh, trong ánh mắt cô lấp lánh những tia sáng lấp lánh khiến người ta xót xa.
Nhìn vào mắt anh, cô đột nhiên thấy ấm ức. Cô thật sự không biết mọi chuyện sao lại trở nên thế này…
Mãi đến khi tiếng chửi rủa xa dần rồi biến mất, Hạ Cẩm Ngôn mới buông tay ra.
“Đừng để tâm mấy chuyện đó.”
“…Ừm.” Tô Xán cụp mắt, tâm trạng nặng nề, có lẽ vẫn còn bị ảnh hưởng bởi những lời khi nãy.
“Cô muốn ăn kem vị gì?” Cô vừa nghe thấy chữ “kem” thì mắt đã sáng lên, ngẩng đầu trở lại dáng vẻ tươi cười quen thuộc.
“Vị dâu!”
[Mấy người đó thật đáng sợ, có cần quá đáng vậy không? Dù sao cũng là chuyện đời tư của người khác!]
[Tô Xán cút khỏi giới giải trí đi!]
[Nếu là tôi thì không phải là nước, mà là axit! Để cô ta hủy dung luôn! Đồ hồ ly tinh không biết xấu hổ!]
Hạ Cẩm Ngôn lái xe điện, Tô Xán ngồi sau, vừa ăn kem vừa tận hưởng cảnh đẹp ven đường, thong thả quay lại biệt thự.
Những người khác vẫn chưa về, Tô Xán cảm thấy bản thân mình hai ngày nay mình chẳng giúp được gì, trong lòng hơi áy náy.
Cô bước vào bếp ép nước hoa quả cho vào tủ lạnh, rồi lại bắt đầu nghĩ xem tối nay nên nấu gì.
Hạ Cẩm Ngôn cũng qua giúp, hai người cứ thế bận rộn trong bếp, trông chẳng khác nào một đôi tình nhân đang sống chung.
Khi mọi người mệt mỏi trở về, vừa vào nhà đã thấy bàn ăn đầy ắp món ngon: vẹm xanh sốt chanh, nem tôm tươi, cơm chiên hải sản dứa, cá nướng muối sả…
Ai nấy đều rửa tay thay đồ rồi nhanh chóng ngồi vào bàn. Ngay cả Phùng Hiểu Đồng cũng không làm khó Tô Xán nữa, cả nhóm vui vẻ dùng bữa tối hòa thuận.
[Bảo bối nhà tui giỏi quá, cái gì cũng biết làm!]
[Muốn cưa đổ Tô Xán chắc phải đi qua dạ dày của cô ấy!]
[Nếu tôi là Tô Thanh tôi chẳng dám ăn đâu, sợ bị bỏ độc chết!]
Tô Xán nằm dài trên giường, dù đã khỏi cảm nhưng sau một ngày bận rộn vẫn thấy uể oải, cứ mãi trì hoãn việc đi tắm. Chuông điện thoại reo lên, cô đành lồm cồm ngồi dậy nghe máy.
“Xán Xán, chị nhận cho em một vai diễn rồi, chờ quay xong show này thì đi thử vai luôn nhé.” Ở đầu dây bên kia, Hàn Tinh Doanh hồ hởi thông báo.
“Có biết sẽ diễn cùng ai chưa?” Tô Xán vừa ngáp vừa xoa đôi mắt hơi nhức mỏi.
“Chưa rõ đâu.”
“Vâng, em biết rồi.”
“À, dạo này em có đắc tội với ai không? Chị thấy trên livestream có nhiều người lại nói xấu em nữa rồi.”
“Để lát em lên mạng xem thử.”
Hàn Tinh Doanh nghe ra giọng cô mệt mỏi bèn dặn: “Vậy nghỉ sớm đi, đừng thức khuya quá.”
Tô Xán cúp máy, mở điện thoại lên xem, quả nhiên có thêm nhiều bình luận tiêu cực.
Cô ngẫm lại mấy ngày nay chắc chắn bản thân không gây thù chuốc oán với ai, rồi ném điện thoại sang một bên, tự nhủ: “Mình đâu phải tiền, việc gì ai cũng phải thích.”
Nghĩ một lúc lại nhắn thêm cho Hàn Tinh Doanh: “Chị ơi, nhớ kể sơ cho em nghe về cốt truyện với nhé.”
Sau đó cô đặt điện thoại xuống, thiếp đi trong giấc ngủ.
Sáng sớm hôm sau, Tô Xán bị đánh thức bởi tiếng động từ tầng trên. Tiếng kéo bàn ghế cọt kẹt kèm theo tiếng mắng chửi của Phùng Hiểu Đồng khiến cô bực mình.
Mặc áo ngủ, cô mơ màng ra khỏi phòng xem chuyện gì xảy ra. Vừa lên tầng ba đã thấy nhiều người vây quanh xem.
Phùng Hiểu Đồng có vẻ tức giận vô cùng, chỉ tay vào một cô gái đang quỳ tìm đồ trên sàn, giọng the thé mắng chửi rất khó nghe:
“Trả lương cho cô để làm gì hả! Đôi bông tai của tôi đâu rồi!”
Càng mắng càng hăng, cuối cùng còn giơ tay tát thẳng vào mặt cô gái.
Vì lực quá mạnh nên cô gái kia ngã ngửa ra đất, trên mặt lập tức in hằn năm dấu ngón tay rõ ràng.
Tô Thanh cũng bị bất ngờ, không nghĩ Phùng Hiểu Đồng lại ra tay nặng đến vậy:
“Sao vậy? Mới sáng ra đã nổi nóng rồi?”
Nghe Tô Thanh hỏi, Phùng Hiểu Đồng dù có tức giận đến đâu cũng không dám làm gì, liền dịu giọng lại:
“Sáng nay tớ định đeo đôi bông tai ngọc trai để ghì hình, vậy mà con nhỏ vô dụng này tìm hoài không thấy.”
Tham gia show hẹn hò ai cũng dẫn theo một hai trợ lý lo việc trang điểm, nhưng họ không ở cùng biệt thự mà thuê phòng bên ngoài, chỉ khi cần mới gọi đến.
Tô Xán thì ngại phiền, nên tự xách vali lớn một mình đến quay show.
Lúc này nhìn cô gái quỳ dưới đất kia, Tô Xán mới nhớ đó là trợ lý của Phùng Hiểu Đồng, dù bị tát đau vẫn không hé răng van xin, chỉ im lặng tiếp tục tìm bông tai.
Tô Xán đứng ở cửa, vừa đúng lúc thấy dưới chân giường loé lên tia sáng, cô liền gọi cô gái kia lại, chỉ về phía đó.
Hóa ra chỗ đó là điểm mù từ góc nhìn của cô trợ lý.
Cô nhanh chóng nhặt được bông tai, rón rén đặt lên bàn. Nhưng Phùng Hiểu Đồng vẫn chưa nguôi giận, trừng mắt đá thẳng vào chân trợ lý khiến cô gái ngã xuống lần nữa.
“Vô dụng! Làm lỡ cả thời gian của tôi! Thu dọn đồ đạc rồi cút đi, tôi không cần cô nữa!”
Nước mắt cô gái rơi lã chã, giọng nghẹn ngào:
“Chị Đồng, em biết sai rồi, em thật sự rất cần công việc này… Em sẽ làm tốt hơn, vì sáng nay…”
Chưa kịp nói hết câu, Phùng Hiểu Đồng đã gắt lên: “Đủ rồi! Đừng nói nữa! Tôi không muốn lặp lại lần hai, dọn đồ rồi biến đi!”
Thấy cô gái không dám cãi lời, Tô Xán cuối cùng cũng lên tiếng, bước đến đỡ cô dậy, nhẹ nhàng lau nước mắt còn vương trên má:
“Đừng khóc nữa, lúc nãy chị nghe em nói, em có khó khăn gì sao?”
Được đối xử dịu dàng như vậy, mọi ấm ức trong lòng cô gái vỡ oà.
“Em là trẻ mồ côi, chỉ còn mỗi em trai. Hôm trước nó bị tai nạn trên đường đến trường, tài xế gây tai nạn còn bỏ trốn. Em phải kiếm tiền để lo viện phí…”
Vừa khóc vừa kể, rồi lại nức nở tiếp:
“Không ngờ sáng nay lại xảy ra chuyện như vậy, đúng là em có lỗi, làm trễ giờ của chị ấy…”
“Nếu em không chê thì làm trợ lý của chị nhé.” Tô Xán mỉm cười.
Cô gái ngẩng đầu ngạc nhiên nhìn Tô Xán, ánh mắt đầy cảm kích và hy vọng.
Nhưng Phùng Hiểu Đồng thì không thể ngồi yên được nữa, giận dữ chỉ vào mặt Tô Xán: “Cô dám cướp người ngay trước mặt tôi đấy à?”
“Sao gọi là cướp được? Là cô không cần người ta trước mà.”
Phùng Hiểu Đồng nhất thời nghẹn lời. Tô Xán lại quay sang cô gái kia, hỏi bằng giọng nhẹ nhàng:
“Em đồng ý làm việc với chị chứ?”
Cô gái gật đầu liên tục, Tô Xán mỉm cười, kéo tay cô bước ra khỏi phòng, chẳng buồn để tâm đến tiếng gào thét của Phùng Hiểu Đồng phía sau.
Sau này hỏi kỹ mới biết, chuyện như vậy xảy ra với cô gái ấy không phải một lần.
Vì muốn giữ công việc nên cô không dám phản kháng. Thật ra sáng nay, cô chỉ gọi Phùng Hiểu Đồng dậy sớm vài phút, mà cô ta có tật cáu gắt khi thức giấc nên mới lấy cớ mất bông tai để trút giận.
“Em tên gì?” Tô Xán hỏi trong lúc nắm lấy tay cô gái.
“Em là Diệp Hinh.”

Tô Xán dẫn Diệp Hinh đến gặp tổ chương trình, nhờ họ chuẩn bị một chiếc xe để đưa cô ấy về chỗ ở trước.
“Coi như mấy ngày tới là nghỉ phép, em cứ nghỉ ngơi thư giãn một thời gian. Chờ chương trình kết thúc, chị sẽ đến đón em.”
Tô Xán nhìn cô gái đang rưng rưng nước mắt cảm kích mình, mỉm cười dịu dàng.
“Mọi chuyện rồi sẽ qua thôi.”
Diệp Hinh gật đầu, sau đó lên xe rời đi. Tô Xán lấy điện thoại, bấm một dãy số quen thuộc.
“Chị Doanh, em gửi cho chị số điện thoại của trợ lý mới, chị liên lạc với cô ấy giúp em nhé, sau này còn cần nhờ cậy.”
“Được.” Hàn Tinh Doanh không hỏi thêm gì. Chị tin vào mắt nhìn người của Tô Xán. Dù sao khi mới ra mắt, cô cũng từng là một cô gái đơn thuần, dễ thương, luôn khiến người ta cảm mến. Chỉ là không hiểu sao dạo gần đây mọi chuyện cô làm lại trở nên kỳ lạ, sự nghiệp cũng tụt dốc.
May mà bây giờ, dường như cô đã quay trở về dáng vẻ ban đầu ấy.
Khi Tô Xán trở về biệt thự, mọi người đã ăn sáng xong. Vừa thấy cô bước vào, Phùng Hiểu Đồng tỏ vẻ khinh thường, mỉa mai:
“Đúng là cái gì cũng nhặt về, hay là vì bản thân cô vốn là rác rưởi rồi?”
Tô Xán liếc nhìn về phía camera, phát hiện chương trình vẫn chưa bắt đầu livestream, bảo sao người kia dám lộng hành đến thế. Cô không tức giận, chỉ lặng lẽ ngồi xuống đối diện Phùng Hiểu Đồng, nhấc ly sữa lên uống một ngụm.
“Có vẻ cô rất rành phân loại rác nhỉ? Vậy cô tự thấy mình thuộc loại nào? Rác thải nhà bếp hay nhà vệ sinh?”
Lời đáp trả nhẹ nhàng nhưng sắc sảo khiến mặt Phùng Hiểu Đồng đỏ bừng vì tức giận, lập tức đập bàn đứng dậy.
Tô Thanh vẫn dịu dàng đứng bên cạnh giảng hòa: “Thôi đi Đồng Đồng, bỏ qua đi.”
Từ lúc được Tô Xán cứu, cô cũng bắt đầu nhìn cô ấy bằng con mắt khác.
“Đúng đó, nói cho cùng cũng do chị Đồng gây chuyện trước mà.” Lâm Hiểu Hiểu cũng lên tiếng bênh vực.
Phùng Hiểu Đồng hừ lạnh một tiếng, quay người bỏ đi.
[Cuối cùng cũng phát sóng rồi, hôm nay sao trễ thế? Cho 1 sao bây giờ!]
[Tô Xán đúng là trà xanh, đáng ghét!]
[Cầu cho tiểu Thanh nhà tôi có được tất cả những điều tốt đẹp, đừng để tên cặn bã đó dây vào!]
Cả nhóm lên xe buýt di chuyển đến một bãi biển tuyệt đẹp.
“Hôm nay chúng ta sẽ tham gia hoạt động bên bờ biển. Đảo Thành Trúc nổi tiếng với tài nguyên biển phong phú, rất thích hợp để lặn.” Đạo diễn nói.
Thấy mọi người hào hứng, ông tiếp tục: “Tổ chương trình cũng đã giấu các huy hiệu quanh đây. Trong quá trình truy tìm không được làm ảnh hưởng đến môi trường và sinh vật biển, ai tìm được nhiều huy hiệu nhất sẽ có phần thưởng!”
“Vậy chương trình có lo cơm trưa không đó?” Tô Xán nửa đùa nửa thật.
Đạo diễn bật cười: “Tất nhiên rồi, hôm nay chúng tôi sẽ chuẩn bị một bữa trưa thịnh soạn cho mọi người!”
[Haha, bảo bối nhà tui chỉ quan tâm ăn uống!]
[Chỗ nào có đồ ăn chỗ đó có Tô Xán!]
[Loại con gái thế này nên trói chặt với tên cặn bã kia đi cho rồi! Đỡ phiền tiểu Thanh nhà tôi!]
Tô Xán tháo kính râm, hướng ánh mắt ra xa. Trời xanh trong vắt, biển biếc mênh mông, phía xa còn có ngọn hải đăng cổ và một ngôi nhà đá nhỏ. Khung cảnh tựa như bước vào một thị trấn ven biển trong anime.
Thấy thời tiết quá đẹp, nước biển trong đến độ nhìn rõ sáu mét, cô giơ tay hỏi: “Tôi có bằng lặn, có thể tham gia lặn được không?”
Đạo diễn mắt sáng lên: “Tất nhiên rồi!”
Hạ Cẩm Ngôn cũng giơ tay: “Tôi cũng muốn lặn.”
Tô Xán hơi ngượng, anh ấy làm sao vậy? Gì cũng phải theo cho bằng được sao?
“Hay anh thử mấy cái khác đi? Với lại vết thương của anh chưa lành hẳn mà!”
Hạ Cẩm Ngôn cúi đầu, ghé tai cô nói nhỏ: “Chẳng phải có cô chăm sóc rồi sao?”
Tô Xán cả người như bị giật điện, lập tức gật đầu lia lịa: “Được rồi được rồi! Anh muốn sao cũng được!”
Cuối cùng, cả Tô Xán lẫn tổ chương trình đều không cản được anh. Họ dán miếng băng chống nước lên vết thương, để mặc anh “quậy phá”.
Tô Xán nhíu mày, hai người tuy không còn quan hệ gì nhưng dù sao anh ấy cũng là chồng cũ, cứ ở bên nhau mãi dễ gây hiểu lầm.
Quả nhiên, không ngoài dự đoán, phần bình luận lại nổ ra tranh cãi.
[Không hiểu họ ly hôn để làm gì luôn á!]
[Thấy chưa, người đẹp luôn là người chịu thiệt nhất! Tội tiểu Thanh nhà tui!]
[Tô Thanh bị mù à? Sao lại thích loại người đó chứ!]
Khi Tô Xán bước ra với bộ đồ bơi, mọi người đều ngạc nhiên.
Thì ra dáng cô ấy lại đẹp đến thế, tỉ lệ vàng hoàn hảo. Bình thường cô toàn mặc đồ giản dị, hôm nay mặc đồ bơi bó sát mới biết hóa ra là ẩn giấu nội công.
Chiếc áo bơi màu đen càng tôn lên nước da trắng hồng mịn màng.
Hạ Cẩm Ngôn đang khởi động, gió thổi lùa làm rối nhẹ tóc anh, gương mặt tuấn tú không gợn biểu cảm dư thừa.
Hai người trang bị xong, cùng lên thuyền chuẩn bị lặn ngắm san hô.
Tô Xán đầy hứng khởi, đeo kính lặn rồi nhảy “tủm” xuống nước, lao vào thế giới bí mật màu xanh biếc.
Dưới nước, cô như một chú cá nhỏ tự do tung tăng, còn Hạ Cẩm Ngôn theo sát phía sau.
Hai người cùng khám phá thế giới kỳ ảo dưới đáy biển, thậm chí còn tìm được ba chiếc huy hiệu in logo chương trình.
Hạ Cẩm Ngôn chỉ lên mặt nước, Tô Xán gật đầu hiểu ý rồi cả hai cùng ngoi lên.
[Tô Xán là kho báu rồi, tìm đâu xa Hạ tổng ơi!]
[Tôi nhìn lầm Giang Mạc Hiên rồi, tưởng đâu kiểu “chỉ tốt mình em ai ngờ chẳng tốt mình ai”!]
[Không ngờ Tô Thanh và Kha Tuấn lại hợp đến vậy!]
Lên bờ thay đồ xong, cả hai ngồi nghỉ trên sân thượng ven biển, vừa thưởng thức đồ ngọt, vừa ngắm mọi người đang chơi thuyền buồm, dạo biển.
“Cô thích lặn à?” Hạ Cẩm Ngôn hỏi, ánh mắt dừng trên những ngón tay thanh mảnh của cô đang gõ nhẹ lên bàn theo nhịp điệu.
“Ừm, tôi học từ hồi đại học. Mỗi lần lặn là một trải nghiệm khác nhau.” Nhắc đến lặn, đôi mắt cô sáng rực vì say mê.
“Biển giống như một cánh cổng thần kỳ. Lần đầu tiên tôi lặn, tôi đã rất bất ngờ vì không nghĩ trên thế giới lại có nơi kỳ diệu như vậy!”
Càng nói càng hăng, Tô Xán vô thức thao thao bất tuyệt.
“Tôi ước gì có thể thấy cá heo, cả cá voi nữa…”
Tóc được tết thành bím đơn giản, váy hai dây xanh lá chấm hoa, đội thêm chiếc mũ cói, tuy đơn giản nhưng lại khiến cô trông vô cùng trong trẻo.
Hạ Cẩm Ngôn bị dáng vẻ ấy hút mắt. Cô gái tỏa sáng từ đam mê chân thật của mình, điều đó khiến anh không thể rời mắt.
Tô Thanh đang quay về uống nước, vô tình bắt gặp cảnh tượng này, trong lòng dấy lên cảm giác chua xót.
Có lẽ, ngay từ đầu cô đã sai rồi, có khi chính cô mới là người xen vào tình cảm của người khác.
Nhưng họ rốt cuộc bắt đầu từ khi nào thế?
Nghỉ ngơi xong, cả hai tiếp tục mang theo túi rác và dụng cụ, vừa nhặt rác ven bờ biển vừa tìm các huy hiệu mà chương trình giấu.
[Không hiểu sao lại có người ghét Tô Xán, rõ ràng cô ấy rất tốt mà!]
[Chỉ cần thấy họ nhặt rác bảo vệ môi trường là tui thành fan rồi!]
[Diễn hết cả đó! Các người tin thế à?]
[Anti out! Out! Out!]
Không ngờ Tô Xán lại thật sự tìm được thêm vài huy hiệu. Buổi chiều, trời mỗi lúc một nắng, sau một ngày vui chơi, ai nấy cũng thấm mệt.
Trên đường trở về biệt thự, không ít người đã lim dim ngủ trên xe.
Vừa về đến nơi, Tô Xán nằm xuống giường, định chợp mắt một chút thì chuông điện thoại vang lên, là Hàn Tinh Doanh gọi tới.

“Xán Xán, chị đã sắp xếp ổn thỏa cho Diệp Hinh rồi, bên bệnh viện của em trai cô ấy cũng liên hệ xong.” Giọng Hàn Tinh Doanh vang lên trong điện thoại.
Tô Xán lúc này đang mơ mơ màng màng, mệt tới mức không mở nổi mắt, chỉ nằm trên giường, mắt nhắm nghiền, ậm ừ đáp lại vài tiếng.
“Còn một chuyện nữa, chị phát hiện mấy hôm nay antifan của em càng lúc càng đông, em nhớ cẩn thận một chút.”
“Em biết rồi, chị Doanh.”
Nghe ra trong giọng chị có chút lo lắng, Tô Xán cố gắng trả lời nhẹ nhàng.
Giới giải trí luôn thay đổi chóng mặt, có khi chỉ một hành động nhỏ đã khiến người ta cảm mến, nhưng cũng có khi chỉ một câu nói vô tình lại khiến người ta quay lưng.
Khi Tô Xán tỉnh lại, trời đã về chiều, ánh hoàng hôn nhuộm đỏ chân trời, mặt trời đang từ từ chìm xuống biển cả.
“Giờ hãy cùng xem ai là người tìm được nhiều huy hiệu nhất! Người chiến thắng là… Lâm Hiểu Hiểu!”
“Đây là phiếu dùng bữa tối lãng mạn. Cô muốn dùng bữa với ai?”
“Ấn Thành ạ!” Lâm Hiểu Hiểu ngượng ngùng đáp.
“Được rồi, người xếp thứ hai là Giang Mạc Hiên. Vậy Giang tiên sinh, anh muốn mời ai ăn tối cùng?”
“Tôi chọn Tô Xán!” Giọng nói trầm thấp vang lên khiến Phùng Hiểu Đồng không khỏi tức giận.
Cô ta hoảng hốt quay sang nhìn Tô Thanh, mong cô ấy sẽ ra tay giúp mình bằng phiếu nguyện vọng, nhưng Tô Thanh chỉ đang ngồi trò chuyện vui vẻ với Kha Tuấn bên cạnh, như thể chuyện này chẳng liên quan gì đến cô.
“Tôi muốn sử dụng phiếu nguyện vọng của mình kỳ trước để mời Tô Xán ăn tối.”
“Phiếu nguyện vọng của Hạ Cẩm Ngôn có hiệu lực.” Đạo diễn xác nhận.
[Đạo diễn đúng là sáng suốt, A Hiên nhà tui bị trà xanh mê hoặc mất rồi!]
[Trà xanh với cặn bã, mau buộc chặt hai người bọn họ lại đi cho rồi!]
[Con gái nhà tui không cần antifan, biến mau!]
“Người tiếp theo là Tô Thanh, cô muốn ăn tối cùng ai?”
“Kha Tuấn.”
“Rồi, ngoài Lâm Hiểu Hiểu và Ấn Thành được dùng bữa tại nhà hàng Sky Garden, ba cặp còn lại sẽ tự lo bữa tối trên đảo.”
Vừa dứt lời, Tô Thanh khẽ ho một tiếng, nhìn Kha Tuấn cười rồi quay sang đạo diễn nói: “Tôi muốn dùng phiếu nguyện vọng để được ăn tối ở Sky Garden, nhưng sẽ không làm ảnh hưởng đến Lâm Hiểu Hiểu và Ấn Thành.”
[Thanh Thanh cuối cùng cũng buông bỏ rồi!]
[Cưng à! Con tuyệt vời lắm! Mẹ yêu con!]
[Hu hu, Kha Tuấn đẹp trai đừng làm tổn thương Thanh Thanh nhà tui nha!]
“Được rồi, phiếu nguyện vọng của Tô Thanh có hiệu lực. Hôm nay đến đây là kết thúc, cảm ơn mọi người đã vất vả.”
Tô Xán nhìn đạo diễn cúi đầu, trong đầu chỉ nghĩ mãi về chuyện Tô Thanh thực sự thay đổi rồi!
Lúc đầu còn căm ghét mình đến thế, giờ lại quay ngoắt như vậy!
Tô Xán muốn khóc mà không khóc nổi, cái nhà này coi như là không còn đường về nữa rồi!
Câu hỏi “làm sao để về nhà” cứ quanh quẩn mãi trong đầu cô, cho đến khi đã ngồi trên xe do Hạ Cẩm Ngôn lái mới nhận ra bản thân đang nghĩ gì.
Lúc định thần lại thì đã ngồi đối diện với anh trong quán ăn, chuẩn bị gọi món.
“Sao lại quay lại quán này?” Cô ngạc nhiên nhìn anh.
“Lúc tôi hỏi thì cô cứ ‘ừ ừ, được được’ suốt thôi mà.” Hạ Cẩm Ngôn đáp.
Trước khi anh mất trí nhớ, Tô Xán thấy anh thật xa cách, lạnh nhạt, như thể ở một thế giới hoàn toàn khác. Nếu không phải tình cờ xuyên sách, cô căn bản sẽ chẳng bao giờ tiếp xúc với kiểu người như thế.
Nhưng từ sau khi mất trí nhớ, dần dần tiếp xúc nhiều hơn, cô cảm thấy anh cũng chẳng đáng ghét như mình tưởng.
“Anh đã nhớ ra được gì chưa?” Tô Xán thở dài, chau mày rồi lại buông lỏng.
“Chưa. Nhưng tôi thấy như này cũng tốt.”
“Sao lại vậy?” Tô Xán không ngờ anh sẽ nói vậy, ánh mắt đầy ngạc nhiên nhìn chằm chằm vào người trước mặt, giọng cũng theo đó mà cao lên.
Nhưng Hạ Cẩm Ngôn không trả lời ngay. Đúng lúc ấy, một giọng nữ quen thuộc vang lên.
“Giám đốc Hạ, anh không chọn Tô Thanh mà lại đi với con hồ ly tinh này à?”
Nghe thấy câu nói đó, Hạ Cẩm Ngôn cau mày, định lên tiếng thì đã bị Tô Xán kéo nhẹ tay áo.
Anh hiểu ra, lời vừa định nói liền nuốt lại.
“Cho dù Tô Thanh cũng chẳng phải người tốt lành gì, nhưng Tô Xán lại càng tệ hơn! Đúng là một lũ trà xanh!”
Thấy hai người im lặng, Phùng Hiểu Đồng được đà lấn tới: “Một mình Hạ Cẩm Ngôn còn chưa đủ, cô còn muốn quyến rũ cả ảnh đế Giang nữa cơ à? Cô cũng soi lại mình đi, có xứng không?”
Tô Xán khẽ cúi đầu, môi mím chặt, ánh mắt lộ rõ sự uất ức.
“Không phản bác tức là mặc định rồi đúng không? Tôi thấy cô đúng là muốn ăn đòn!” Vừa nói, cô ta vừa giơ tay định tát.
Nhưng bàn tay còn chưa kịp chạm tới mặt Tô Xán đã bị Hạ Cẩm Ngôn chặn lại.
“Phùng Hiểu Đồng, tôi chưa từng tranh giành Giang Mạc Hiên với cô. Chuyện kỳ trước chỉ là trùng hợp. Mọi chuyện trong nhà tôi tôi cũng đã giải thích rõ trong họp báo rồi, sao cô vẫn còn ác cảm với tôi như vậy?” Tô Xán ngước đôi mắt đỏ hoe lên, giọng run run.
Chỉ một cái chớp mắt, giọt lệ đã lặng lẽ lăn dài nơi khóe mắt.
Phùng Hiểu Đồng rụt tay lại, hoang mang nhìn Tô Xán. Cô ta cảm thấy đây không giống phong cách của Tô Xán xưa giờ. Rốt cuộc là có chuyện gì?
Đúng lúc ấy, điện thoại cô ta vang lên. Là quản lý gọi đến.
“Cô làm cái gì vậy hả? Không biết camera cài trên ngực vẫn đang quay à?!” Đầu bên kia hét lên.
Khổ sở lắm mới xây dựng lại được hình tượng cho Phùng Hiểu Đồng, vậy mà giờ cô ta lại tự tay phá hủy nó từng chút một.
Giọng nói to đến mức cả Tô Xán và Hạ Cẩm Ngôn đều nghe rõ. Tô Xán vội lau nước mắt, ghé tai Phùng Hiểu Đồng nhắc nhở nhẹ chỉ đủ hai người nghe:
“Cô có muốn làm gì cũng phải tắt camera đi đã!”

Sau khi nghe xong cuộc gọi, sắc mặt của Phùng Hiểu Đồng không còn chút máu.
Cô ta không ngờ rằng, vốn chỉ định làm nhục Tô Xán một chút thôi giờ lại thành tự hại chính mình.
Cô tháo chiếc camera mini trên ngực xuống, ném lên bàn rồi vừa khóc vừa chạy đi mất.
Đúng lúc ấy, Giang Mạc Hiên tình cờ đi ngang qua. Vì khoảng cách khá xa nên anh không nghe rõ nội dung cuộc trò chuyện, nhưng thấy dáng vẻ kích động của Phùng Hiểu Đồng, liền sốt ruột chạy tới chất vấn:
“Cô đã nói gì với cô ấy vậy? Tại sao cô ấy lại khóc?”
Thấy Tô Xán đứng ngây người, Giang Mạc Hiên lại liếc nhìn Hạ Cẩm Ngôn đang ở cạnh cô rồi nói thêm một câu:
“Tôi đi xem tình hình cô ấy thế nào trước.”
Nói xong liền quay người đuổi theo hướng Phùng Hiểu Đồng rời đi.
Tô Xán khẽ sững lại, vừa nãy anh ta còn muốn mời cô ăn tối, mới chỉ vài tiếng trôi qua đã quay ngoắt thái độ?
Cô nhớ lại biểu hiện của Giang Mạc Hiên trong kỳ ghi hình trước, hoàn toàn khác biệt với dáng vẻ chất vấn vừa rồi. Thật sự là một trời một vực.
[Xán Xán rõ ràng chẳng làm gì sai! Ai có thể cho một lời giải thích?!]
[Giang Mạc Hiên bị gì vậy? Bị hút hồn rồi sao?]
[Haha, đây là ảnh đế dịu dàng mà các người tung hô đấy à?]
[Lo mà quản nhà mấy người đi, đừng lôi kéo Giang ảnh đế của tụi tôi vào!]
Tô Xán cầm lấy chiếc camera bị ném trên bàn, trong đầu chợt hiện lên đoạn cốt truyện trong quyển sách kia.
Nguyên chủ từng bị Phùng Hiểu Đồng mắng thẳng vào mặt, rồi cả hai xảy ra xô xát đến mức bị gọi vào đồn cảnh sát. Cuối cùng, hai bên chỉ qua loa xin lỗi rồi coi như xong.
Nhưng vì lúc đó không có camera nên bị paparazzi chụp lại rồi tung lên mạng, Phùng Hiểu Đồng với vẻ ngoài trong sáng đáng thương lại thành công xây dựng hình tượng nạn nhân, ngược lại nguyên chủ bị bôi nhọ khắp nơi.
Tô Xán bèn tắt chiếc camera vẫn còn đang quay kia, khẽ cười một cái. Khi đạo diễn thông báo kết thúc ghi hình thì Phùng Hiểu Đồng lại cố ý đi vào nhà vệ sinh.
Tuy vụ việc lúc nãy chỉ có một số ít người chứng kiến, nhưng trên mạng vẫn dấy lên làn sóng phản ứng dữ dội.
Chỉ trong vòng một giờ, quá khứ đen tối của Phùng Hiểu Đồng bị đào mộ triệt để.
Thậm chí còn có hình ảnh cô ta và một vị tổng tài thần bí nào đó dìu nhau vào khách sạn lúc nửa đêm bị tung ra, khiến truyền thông cũng không buông tha.
“Anh không định hỏi tôi vì sao không ngăn cô ta lại ngay từ đầu sao?” Tô Xán uống một ngụm nước trái cây, giọng điệu không rõ vui hay buồn.
“Cô đâu phải là người khơi mào, những lời đó là tự cô ta nói ra. Mọi chuyện đều do cô ta chuốc lấy.” Hạ Cẩm Ngôn nhẹ nhàng đáp.
Nếu không có camera, thì giờ phút này người bị chửi mắng khắp mạng xã hội chính là Tô Xán.
Nửa đêm, Tô Xán nhận được cuộc gọi từ Hàn Tinh Doanh.
“Phùng Hiểu Đồng lần này thật sự không gượng dậy nổi rồi.”
Trong không gian tối đen, Tô Xán lặng lẽ ngồi trên giường, lắng nghe giọng nói từ đầu dây bên kia.
“Chị cũng tra được rồi, mấy hôm trước người thuê thủy quân công kích em chính là cô ta. Có lẽ cô ta khó chịu với cách làm của em.”
“Vậy còn Giang Mạc Hiên thì sao? Lúc anh ta nói giúp cô ta, livestream vẫn còn đang mở!”
“Bên anh ta đang tranh thủ dọn dẹp mấy bình luận tiêu cực giúp Phùng Hiểu Đồng, không bao lâu nữa là chẳng ai tìm thấy gì đâu.”
Tô Xán khẽ rùng mình giữa đêm hè oi ả. Người như vậy, tốt nhất vẫn nên tránh xa, không biết lúc nào sẽ bị kéo theo chết chìm mất.
Sáng hôm sau, chương trình không tiếp tục quay nữa.
Đạo diễn thông báo rằng do sự việc của Phùng Hiểu Đồng gây ảnh hưởng nghiêm trọng, cô ta không thể tiếp tục ghi hình, mà ngay cả ê-kíp sản xuất cũng bị liên lụy nặng nề.
Dưới tài khoản chính thức của chương trình, dân mạng thi nhau để lại bình luận mắng chửi.
[Tô Xán bị bắt nạt như vậy, mấy người không định giải thích à?]
[Tô Xán là nghệ sĩ nhỏ, không có ai chống lưng nên mới bị đối xử vậy đấy!]
[Chương trình rác rưởi, tổ chức tệ, khách mời bị thương, bỏ luôn cho rồi!]
Cũng có một số ít fan của Giang Mạc Hiên cố sức bênh vực:
[Ảnh đế nhà tôi đơn thuần quá nên mới bị lừa thôi!]
[Anh ấy quá hiền nên mới bị lợi dụng, tội nghiệp!]
Ê-kíp phải họp khẩn trong đêm, quyết định kết thúc sớm mùa này của chương trình. Diệp Hinh cũng đến biệt thự Tâm Động thu dọn hành lý giúp Tô Xán.
Cô gái lặng lẽ bận rộn, ánh mắt buồn bã khiến Tô Xán nhận ra điều gì đó.
“Cô ta bắt nạt em như vậy, giờ bị báo ứng rồi, sao em lại không vui?”
Diệp Hinh ngập ngừng đáp: “Em chăm sóc chị ấy lâu như vậy rồi, mỗi lần cần gắn camera đều là em làm hết. Nếu lúc đó em chỉ cô ấy cách bật tắt, thì có lẽ đã không thành ra như vậy…”
Cô ngẩng đầu nhìn Tô Xán, khẽ nói: “Em biết chị rất tốt với em, em cũng biết chị ấy mắng chị là sai, nhưng…”
Tô Xán nhìn dáng vẻ lưỡng lự của cô bé không giống như đang diễn. Nếu thật sự là diễn thì diễn xuất này đã đủ giành giải ảnh hậu rồi.
Cô thở dài, nắm lấy tay Diệp Hinh an ủi: “Đừng nghĩ nhiều quá sẽ mệt đấy. Chị hiểu mà!”
Sau khi mọi người thu dọn xong, tất cả đều vội vàng lên máy bay rời đi. Cô cũng không còn gặp lại Phùng Hiểu Đồng.
Tô Xán vừa về đến nhà thì đã nghe thấy tiếng mở khóa.
“Hôm nay phải ăn mừng một bữa ra trò nha, em đã mua đồ rồi, lẩu là chân ái!” Tiểu Túc xách theo hai túi siêu to bước vào.
Bốn người: Hàn Tinh Doanh, Tiểu Túc, Diệp Hinh và Tô Xán vừa ăn lẩu, vừa tám chuyện trên trời dưới đất, không khí rôm rả, ấm áp lạ thường.
Sáng hôm sau, Tô Xán cùng Hàn Tinh Doanh đi thử vai.
Dù chưa từng đóng phim, nhưng cô từng viết rất nhiều tiểu thuyết, tâm lý nhân vật cô nắm rất rõ.
Cô đã đọc qua kịch bản, dù chỉ là một tác phẩm nhỏ nhưng tình tiết lại cực kỳ cuốn hút.
Vai mà cô thử là phu nhân tướng quân, bị quốc địch bắt giữ, cô bị đem ra làm con tin uy h**p phu quân đầu hàng.
Nhưng vì không muốn tướng quân khuất phục, cũng vì muốn cứu dân trong thành khỏi chiến loạn, cô đã đứng trên cổng thành, gieo mình tự vẫn.
Tướng quân đau đớn tột cùng, nhưng không gục ngã mà lấy tinh thần quả cảm của thê tử làm động lực, chiến đấu không ngừng.
Một vai diễn bạch nguyệt quang như vậy, tuy không có nhiều đất diễn, nhưng Tô Xán rất tự tin vì nhân vật như thế trong tiểu thuyết của cô không thiếu.
Nếu đã không thể về nhà, vậy thì phải sống cho tốt trong thế giới này.
Biết đâu một ngày nào đó, khi cơ hội tới, cô sẽ tìm được đường trở về.
Nghĩ đến đây, Tô Xán siết chặt kịch bản trong tay, vừa lúc chiếc xe dừng lại, cô đã tới nơi thử vai.

Thấy Tô Xán đầy tự tin bước vào, Hàn Tinh Doanh cũng yên tâm không ít.
“Chị nghĩ gì mà sắp xếp cho tôi đóng mấy loại phim kiểu này?”
Tô Xán vừa đi đến cửa thì nghe thấy tiếng ồn ào vang lên không xa phía sau.
Ngoảnh lại nhìn, là một cô gái cao ráo, mặc chiếc đầm dạ hội trễ vai, chân đi đôi giày cao gót bản giới hạn của ZXCV đính đá lấp lánh dưới ánh nắng.
“Vai diễn này khá được lòng khán giả, em mới bắt đầu đóng phim, thử sức với dạng này cũng tốt mà, kịch bản cũng không tệ.” Quản lý đi phía sau cố gắng dỗ dành.
“Nếu tốt thì chị đi mà đóng. Với độ hot hiện tại của tôi mà đi nhận vai chính trong cái kịch bản rác rưởi này à?” Cô gái cắt lời, chẳng buồn giữ mặt mũi cho ai, lạnh giọng tiếp: “Cái tên Phong Vũ Dục Lai nghe đã thấy dở rồi.”
Nói xong liền tiện tay vứt kịch bản vào thùng rác.
Cô ta đi ngang qua Tô Xán, kiêu ngạo ngẩng đầu lên như một con công khoe sắc, mắt dừng nửa nhịp trên người cô.
“Hơ, loại kịch bản như vậy mà cũng có người tới casting?”
“Chẳng phải cô cũng đến sao!”
Cô gái kia không ngờ Tô Xán lại đáp trả, đang định mở miệng thì bị quản lý kéo vào trong, giày cao gót lộc cộc dậm bước đầy tức giận.
Đợi đối phương đi khuất, Hàn Tinh Doanh mới lên tiếng: “Cô ta là Ngô Mạn Thanh, một thành viên trong nhóm nhạc nữ KT đang hot dạo gần đây.”
Ra mắt với tư cách idol, Ngô Mạn Thanh đã tích lũy được lượng fan không nhỏ. Công ty cũng đang dốc lực lăng xê, đầu tư cho cô ta không ít nguồn lực.
Tô Xán nhìn tập kịch bản bị vứt trong thùng rác, trong lòng chợt lóe lên một ý, quay sang quản lý Hàn nói: “Em có một ý này…”
Trong ánh mắt ngạc nhiên của Hàn Tinh Doanh, Tô Xán lấy kịch bản ra, phủi nhẹ bụi rồi mỉm cười: Vai diễn không sai, chỉ là chưa gặp đúng người mà thôi.
Cô bước thẳng vào bên trong, không hề hay biết có một người đàn ông trung niên vừa quan sát toàn bộ câu chuyện từ xa, những lời đối thoại vừa rồi cũng lọt hết vào tai ông ấy.
“Kịch bản rác rưởi?”
Người đàn ông xách ấm trà, chậm rãi bước vào sau.
“Em cứ vào trước đi, chị ra ngoài một chút.” Hàn Tinh Doanh dặn dò xong thì rời khỏi.
Tô Xán bước vào phòng casting, trong phòng đạo diễn ngồi giữa, Ngô Mạn Thanh ngồi bên cạnh, còn có hai người khác không rõ thân phận.
“Chào đạo diễn.” Cô đứng giữa phòng, tuy còn trẻ như Ngô Mạn Thanh nhưng khí chất thì hoàn toàn khác biệt, một vẻ đẹp vừa thanh nhã vừa cuốn hút.
Chính là thứ người ta hay gọi là “vẻ đẹp đẳng cấp”.
“Cô là Tô Xán? Tốt.” Đạo diễn Vu Kiếm vừa nhìn thấy cô đã ánh lên nét hài lòng, gật đầu liên tục.
“Bắt đầu đi.” Ông mỉm cười nhìn Tô Xán.
Ngô Mạn Thanh ngồi bên cạnh không nhịn được trợn mắt: Lúc cô ta vào chẳng thấy đạo diễn có thái độ gì.
Cô ta còn cố ý đề cử bạn thân đến casting, giờ thì hay rồi, để xem Tô Xán còn giữ nổi vẻ đắc ý không.
Phân đoạn Tô Xán thử vai là cảnh Trữ Yên đứng trên thành lầu, bị quân địch bắt làm con tin nhằm uy h**p tướng quân phải rút quân. Trữ Yên không muốn khiến chàng khó xử nên đã nhảy khỏi tường thành.
Tô Xán cúi đầu, khi ngẩng lên, cả căn phòng như chìm vào bầu không khí khác, ánh mắt cô đã không còn là Tô Xán, mà là Trữ Yên – một tiểu thư xuất thân danh giá, tinh thông cầm kỳ thi họa, hiểu đại nghĩa.
Giọng cô nghèn nghẹn nước mắt, nhưng vẫn tha thiết dịu dàng:
“Tướng quân, bá tánh trong thành cần chàng hơn. Còn chúng ta sẽ lại gặp nhau ở một nơi nào đó.”
Dứt lời, một nụ cười thoáng qua khuôn mặt, vừa không cam lòng, vừa bất đắc dĩ, lại chứa đầy lưu luyến.
Dù muốn ở bên người mình yêu, nhưng lòng vẫn nghĩ đến quốc gia đại sự.
Tuyệt vời! Diễn xuất sắc! Chính là Trữ Yên trong lòng ông!
“Rất tốt, tôi chốt vai này.” Vu Kiếm vỗ tay khen ngợi, không ngờ cô lại nắm bắt nhân vật chuẩn đến thế.
“Đạo diễn, người em giới thiệu còn chưa đến mà.” Ngô Mạn Thanh không ngờ diễn xuất của Tô Xán lại tốt như vậy.
“Không cần. Tôi không làm việc với người không đúng giờ.”
“Cô ta diễn cũng đâu có gì đặc sắc, mà nhân phẩm lại có vấn đề, đạo diễn không xem tin tức gần đây sao?” Ngô Mạn Thanh nhướng mắt nhìn Tô Xán, giọng đầy khinh miệt.
Vu Kiếm vẫn giữ nụ cười, nhấc tách trà, thong thả nhấp một ngụm.
“Ồ~ Cô nói cô ấy diễn không hay, vậy cả hai cùng thử vai nữ chính đi, cùng một cảnh.”
Ông đặt tách trà xuống, người tựa ra sau ghế, nụ cười vẫn nở trên môi nhưng ánh mắt lại sắc như dao.
“Nhanh lên, Ngô Mạn Thanh, cô diễn trước đi. Nói thật, đến giờ tôi còn chưa thấy nữ chính của mình có diễn xuất ra sao.”
Sắc mặt Ngô Mạn Thanh tái mét. Cô còn định mở miệng thì Tô Xán đã cong mắt cười, nhẹ nhàng nói:
“Hay là nghe đạo diễn đi. Tôi cũng muốn học hỏi chút kỹ năng từ nữ chính.”
“Hừ, vậy thì tranh thủ học cho kỹ!” Ngô Mạn Thanh bước đến bên cạnh cô.
“Đừng tưởng tham gia show hẹn hò là được đàn ông thích nhé, đồ trà xanh!”
Giọng cô ta thấp đến mức chỉ hai người nghe thấy, đầy cay độc.
“Dù sao thì mùa tới của Tình Yêu Đang Diễn Ra cũng đổi máu toàn bộ rồi, lần này vị trí đó là của tôi.”
Câu nói khiến Tô Xán sững người. Cô chỉ biết Phùng Hiểu Đồng không tham gia nữa, đâu hay còn thay đổi cả người khác.
Tô Xán lùi lại mấy bước, nhường chỗ để Ngô Mạn Thanh diễn thử.
Vai nữ chính Vân Khanh là nữ tướng quốc địch, lần đầu chạm trán tướng quân trên chiến trường. Tính tình mạnh mẽ, thẳng thắn, khí chất không kém gì nam giới. Quan trọng là cô ta giống hệt người vợ Trữ Yên đã mất của tướng quân.
Phân cảnh này là lần đầu hai người gặp nhau nơi chiến địa.
“Không ai diễn đối với tôi à? Vậy đóng kiểu gì?” Ngô Mạn Thanh khoanh tay trước ngực, tỏ vẻ bực bội.
Đúng lúc đó, tiếng gõ cửa vang lên. Người vừa bước vào khiến tất cả mọi người kể cả Tô Xán đều sững sờ.
“Xin lỗi, tôi đến trễ.” Giang Mạc Hiên ló đầu vào, nhẹ nhàng nói: “Không làm phiền mọi người chứ?”
“Giới thiệu với mọi người, đây là nam chính của phim, Giang Mạc Hiên.” Đạo diễn Vu Kiếm vui vẻ nói, vẫy tay ra hiệu anh vào.
“Đúng lúc quá, chúng tôi cần người diễn đối, cậu vào luôn đi.”
Vị đạo diễn này rốt cuộc là ai mà gọi cả ảnh đế như gọi trợ lý thế kia?
Ngô Mạn Thanh thấy được diễn cùng Giang Mạc Hiên thì vừa hồi hộp vừa mừng rỡ, lập tức chuyển giọng dịu dàng: “Thì ra là Giang tiên sinh, sau này em cũng sẽ tham gia Tình Yêu Đang Diễn Ra, mong được chỉ giáo.”
Giọng nói mềm mỏng, ánh mắt liếc đưa tình tứ, hoàn toàn khác hẳn bộ mặt độc địa ban nãy.
Giang Mạc Hiên và cô ta không quen thân, chỉ cùng công ty. Anh chỉ gật đầu qua loa rồi ánh mắt lập tức rơi lên người Tô Xán, mang theo chút phức tạp:
“Đợi tôi xong rồi mình nói chuyện chút nhé!” Anh nói với Tô Xán.
Ngô Mạn Thanh lườm Tô Xán đầy tức tối. Đợi đến khi cô vào show xem Tô Xán còn dám vênh váo không. Một con tép riu mà cũng dám quyến rũ người của cô?
Giang Mạc Hiên điều chỉnh cảm xúc, quay sang đạo diễn: “Tôi sẵn sàng rồi.”
Anh nhìn Ngô Mạn Thanh với ánh mắt sửng sốt, pha lẫn khó hiểu, khẽ mấp máy môi, một giọt lệ lặng lẽ lăn xuống khóe mắt.
Giọng trầm khàn đầy xúc động vang lên: “Trữ Yên?”
Anh biết người con gái mình yêu đã rơi khỏi thành lâu tan vào gió, nhưng trong lòng vẫn hy vọng rằng người phụ nữ trước mặt là nàng.
Ngô Mạn Thanh ngẩn người nhìn anh, nhất thời quên cả thoại, im lặng suốt hai phút, đến khi đạo diễn khẽ ho một tiếng cô mới hoàn hồn, nhưng vừa định mở miệng thì lại chẳng nhớ nổi lời nào để nói.

“Cô xem lại kịch bản đi!” Đạo diễn Vu Kiếm không nói gì thêm. Ông vẫn giữ nụ cười hòa nhã trên môi, thoạt nhìn là một người dễ gần, dễ chịu.
“Vất vả cho ảnh đế Giang rồi. Tô Xán, cô chuẩn bị một chút.” Ông nói.
Tô Xán bước ra giữa phòng, đối diện với Giang Mạc Hiên. Ngô Mạn Thanh hậm hực hừ một tiếng, đành quay lại chỗ ngồi.
Tô Xán quay lưng lại với Giang Mạc Hiên, khẽ gật đầu ra hiệu với đạo diễn, ý bảo có thể bắt đầu.
“Được, bắt đầu!” Vu Kiếm hô một tiếng.
Khi Tô Xán xoay người lại, nét mặt cô đã hoàn toàn khác lúc nhập vai Trữ Yên. Ngay khoảnh khắc ấy, cô đã trở thành Vân Khanh – một cô gái trẻ tràn đầy sức sống, hoạt bát, linh động, nhưng đồng thời cũng là một nữ tướng dũng mãnh có thể cầm kiếm ra trận.
Lúc này, ánh mắt cô vừa sắc lạnh, nghiêm nghị, lại vừa ẩn chứa cả sự thương cảm và đồng cảm.
Ngay khoảnh khắc Giang Mạc Hiên bắt gặp ánh mắt ấy, suýt nữa thì không theo kịp tiết tấu của Tô Xán.
“Trữ Yên?” Anh điều chỉnh lại cảm xúc, nhập vai trở lại.
“Ha, Tịch tướng quân, ngài lại bịa ra cái tên này để câu giờ sao?” Tô Xán khẽ cười, ánh mắt ngập tràn vẻ khinh bỉ và miệt thị.
“Một đại tướng quân trấn giữ Bắc Châu, trước trận chiến lại lụy tình? Không ngờ nam nhân Bắc Châu lại bạc nhược đến thế!”
Giang Mạc Hiên cúi đầu, biết rõ người trước mặt không phải người trong lòng mình, cũng không nên vì thế mà thất thố giữa chiến trường.
Anh khẽ cười lắc đầu, điều chỉnh lại tâm trạng, đáp: “Lúc trước, ta từng so chiêu với tướng quân Vân Hạc, còn bây giờ không biết ngươi kế thừa được bao nhiêu bản lĩnh từ ông ấy?”
“Hừ! Cũng xứng nhắc tới tên phụ thân ta? Năm xưa ông ấy tha cho ngươi một mạng, nhưng hôm nay ta nhất định sẽ khiến ngươi phải chết dưới thanh kiếm của ta!”
Giọng Tô Xán không lớn, nhưng lại dõng dạc, đầy uy nghi, không cần giận dữ mà vẫn khiến người nghe nể sợ. Ngay cả Giang Mạc Hiên cũng chợt thấy hoảng hốt, như thể trước mặt thật sự là một nữ tướng oai hùng.
Những người có mặt trong phòng đều bị cuốn theo nhịp diễn, đang chờ tiếp diễn thì bất ngờ vang lên tràng pháo tay giòn giã.
“Hay! Hay lắm!”
Vu Kiếm vỗ tay đứng dậy, đã lâu rồi ông chưa được xem màn trình diễn nào khiến ông hào hứng đến vậy. Quả là nhặt được báu vật rồi!
Người đàn ông ngồi bên cạnh cũng bất ngờ bật dậy, chỉ tay vào Tô Xán, vui mừng nói: “Chính là cô ấy! Chính là hình tượng Vân Khanh trong lòng tôi! Tôi nói rồi mà, Vân Khanh và Trữ Yên vốn giống nhau, sao phải chia hai người đóng?”
Vu Kiếm cười khổ, chẳng phải do Ngô Mạn Thanh là người được ông giới thiệu sao? Kết quả là diễn xuất cách biệt một trời một vực.
“Quyết định rồi. Nữ chính sẽ là Tô Xán. Cô chuẩn bị làm quen kịch bản đi, đợi ngày bấm máy.”
Ngô Mạn Thanh sững sờ đến ngây người.
“Vậy còn tôi thì sao?” Cô ta đập bàn đứng phắt dậy không tin nổi, rõ ràng đã bỏ tiền học diễn xuất, còn mời thầy về luyện riêng cơ mà.
“Tôi nghĩ cô không phù hợp với vai diễn này.” Vu Kiếm vẫn mỉm cười, giọng điệu khách khí không chê vào đâu được.
“Ông không biết cô ta là loại người thế nào à? Cướp bạn trai của chị ruột mình đấy!” Ngô Mạn Thanh chỉ tay vào Tô Xán, giọng ngày càng lớn, sắp mất kiểm soát.
“Chuyện đó tôi có xem tin tức rồi.” Vu Kiếm vẫn bình tĩnh: “Tô Xán cũng đã đính chính rồi, hơn nữa chuyện đời tư không liên quan đến diễn xuất.”
“Tôi bận rộn không có thời gian học kỹ kịch bản. Tôi chịu đến đây casting đã là nể mặt lắm rồi. Ông là ai mà có thể mời được Giang ảnh đế? Tên tuổi còn chẳng đến đâu!” Cô ta vẫn chưa chịu thôi, càng nói càng hỗn.
Giang Mạc Hiên cau mày, rõ ràng không vui: “Quản lý cô không giới thiệu đạo diễn cho cô à? Đây là đạo diễn Vu Kiếm. Tuy mấy năm nay ông ấy không sản xuất phim nhưng chẳng lẽ cô chưa từng nghe danh?”
Chính là người nổi danh ẩn dật trong giới, là rồng thấy đầu mà không thấy đuôi. Nghe đồn ai đóng phim của ông đều nổi đình nổi đám, chỉ là ông quá kín tiếng, thậm chí đi nhận giải cũng sai trợ lý đi thay.
“Vô danh tiểu tốt, chẳng đáng nhắc.” Vu Kiếm vẫn cười tủm tỉm, tay đặt lên bụng bia: “Ngô tiểu thư, mời về cho. Tôi còn phải bàn kịch bản với nam nữ chính.”
Ngô Mạn Thanh tức điên người, nhưng đứng thêm chỉ càng mất mặt. Cô ta đành nghiến răng quay gót bỏ đi.
Tô Xán cũng không ngờ mình lại được đạo diễn Vu Kiếm nhìn trúng dễ dàng đến thế.
Rõ ràng chị Hàn nói đây chỉ là phim nhỏ mà? Sao lại là đạo diễn lớn thế này?
Vu Kiếm như đoán được tâm tư cô, nhấp một ngụm trà rồi nói:
“Tôi chỉ muốn chứng minh một điều: Diễn viên giỏi không cần dựa vào đại chế tác. Chỉ cần diễn xuất đủ tốt, cũng có thể gánh cả bộ phim.”
Khi bàn về các phân cảnh sau, cách ông phân tích nhân vật và bố cục khiến Tô Xán càng thêm kính phục.
Lúc kết thúc thì trời đã tối mịt, Vu Kiếm liếc ra cửa sổ, vỗ trán tiếc rẻ: “Ui chao, trễ vậy rồi à. Ban nãy tính mời mọi người đi ăn, mà quên mất không báo với vợ, chắc bà ấy nấu cơm đợi tôi về rồi. Hẹn lần sau vậy!”
Nói xong, chưa kịp nghe ai từ chối, ông đã vội vã rời đi.
Tô Xán thấy ông ấy dễ thương, đạo diễn gì mà mê vợ quá!
“Tôi…” Cô còn đang nhìn ra phía cửa sổ thì nghe giọng Giang Mạc Hiên vang lên, cô quay lại nhìn anh.
“Tôi muốn xin lỗi cô chuyện hôm trước. Không phải tôi tin lời Phùng Hiểu Đồng, chỉ là… tôi thấy cô ấy có chút đáng thương.”
Tô Xán nghĩ thầm: Cái này người ta gọi là trai tốt quốc dân hả? Ai cũng thương cho được.
Nhưng liên quan gì đến cô chứ? Anh ta cũng không cần phải giải thích.
“Không sao đâu. Chuyện đó cũng chẳng phải gì to tát. Mong sau này hợp tác vui vẻ. Không còn gì nữa tôi xin phép về trước.” Nói rồi cô kéo tay Hàn Tinh Doanh đi nhanh ra ngoài.
“Xán Xán, lúc nãy em diễn đỉnh thật đấy! Em từ bao giờ lại diễn được như vậy rồi?” Quản lý Hàn phấn khích vừa lái xe vừa nói.
Tô Xán ngồi nghiêng mặt nhìn ra cửa kính, ánh mắt có chút xa xăm.
Thật ra cô cũng không ngờ bản thân lại diễn tốt đến thế. Dù biết vai nữ chính có thể đã có người định sẵn, cô vẫn muốn thử, có cơ hội thì nên giành lấy, không ngờ lại giành được thật.
Qua gương chiếu hậu, Hàn Tinh Doanh thấy cô cứ im lặng nhìn ra ngoài, vẻ mặt hơi u buồn.
“Sao thế? Không vui à? Đây là vai chính đầu tiên của em đó! Lẽ ra phải vui mới đúng chứ!”
Chị Hàn muốn Tô Xán thoải mái hơn nên cố nói giọng nhẹ nhàng vui vẻ.
“Chắc tại là lần đầu đóng chính nên hơi hồi hộp.” Tô Xán nhẹ giọng đáp.
“Đó không giống em chút nào. Sau này sẽ còn nhiều lần đầu nữa, phải quen dần đi là vừa.”
Nghe xong, mắt Tô Xán cong cong, cười thành hình trăng khuyết.
“Phải rồi! Không thể lùi bước, mà phải càng đánh càng hăng!”
Nói xong cả hai cùng cười phá lên trong xe.
“À đúng rồi. Tình Yêu Đang Diễn Ra phải tạm hoãn một kỳ vì chuyện của Phùng Hiểu Đồng. Vậy là khoảng thời gian này em sẽ chuyên tâm quay phim của đạo diễn Vu Kiếm. Vất vả rồi nha!”
“Không sao, không sao! Ai mà từ chối được tiền chứ!”
“À, chị vừa nghe ngóng được, hình như Ngô Mạn Thanh có ý định tham gia Tình Yêu Đang Diễn Ra đấy. Sau này em phải cẩn thận cô ta.”
Tuy diễn dở, nhưng cô ta có nhiều fan, bất cẩn một chút là bị chửi tơi tả.
Tô Xán thực sự không muốn bị cuốn vào mớ drama showbiz thêm nữa.
Đúng lúc ấy, điện thoại đổ chuông làm ngắt đoạn câu chuyện đang rôm rả trên xe. Tô Xán liếc nhìn màn hình, là cuộc gọi từ Hạ Cẩm Ngôn.

“Sáng mai tôi đến đón cô. Chúng ta cùng gặp bà giải thích một chuyến.”
“Ừm, được.” Tô Xán xưa nay nói được làm được.
Sáng hôm sau, Hạ Cẩm Ngôn lái xe thể thao dừng trước khu nhà của Tô Xán. Nhưng lúc nhìn thấy cô, ngụm nước anh vừa uống suýt nữa thì phun ra.
Chỉ thấy Tô Xán đội một chiếc mũ lưỡi trai màu đen, đeo kính râm, khẩu trang, mặc đồ thể thao kín bưng, trông chẳng khác gì chuẩn bị làm chuyện mờ ám. Cô lén lút ngó trước ngó sau, rồi nhanh chóng chui vào xe.
“Sao không ngồi ghế trước?” Hạ Cẩm Ngôn khó hiểu hỏi.
“Ghế phụ chỉ dành cho bạn gái, anh không biết à?” Tô Xán vừa tháo kính râm vừa đáp tỉnh bơ.
Hai người nhanh chóng đến khu biệt thự nhà họ Hạ. Vừa bước vào nhà, Tô Xán liền cảm nhận được bầu không khí lạnh lẽo lạ thường.
Hạ lão phu nhân vốn luôn hiền từ, hôm nay lại ngồi ngay ngắn giữa ghê sofa, tay chống gậy, gương mặt nghiêm nghị.
“Cháu chào bà. Hôm nay cháu đến để…” Dù bản thân chẳng làm gì sai, nhưng đứng trước khí thế của bà cụ, Tô Xán vẫn thấy hơi luống cuống.
“Cẩm Ngôn nói với ta rồi. Cái quỷ gì mà luật chương trình với chả luật. Có bắt phải độc thân đâu mà phải ly hôn!” Lão phu nhân tức giận gõ gậy xuống sàn hai cái rõ to.
“...”
“Mà nếu chương trình yêu cầu độc thân thì hai đứa không công khai là được rồi, cứ giấu nhẹm đi cho xong, ai mà biết chứ!” Bà trừng mắt, giọng đầy uất ức.
“Bà à, thực ra bọn cháu…” Tô Xán vội định giải thích.
“Giải thích cái gì! Hôm nay, bây giờ, lập tức, ngay và luôn! Hai đứa phải đi tái hôn cho ta!”
Tô Xán quay sang nhìn Hạ Cẩm Ngôn vẫn đứng im không nói lời nào, trong đầu chợt nghĩ: Tại sao hồi trước mình lại viết cho anh ta cái hình tượng cháu trai hiếu thảo cơ chứ?
Cô trừng mắt ra hiệu cho anh nhưng đối phương vẫn chẳng phản ứng gì. Trên mặt còn thoáng hiện lên nụ cười rồi biến mất ngay lập tức.
Tô Xán cứ tưởng mình nhìn nhầm, cũng không nghĩ nhiều, liền quay đầu lại định giải thích tiếp: “Bà ơi…”
Còn chưa kịp nói hết câu, lão phu nhân đã đập mạnh tay lên đầu gối, nước mắt nước mũi tèm lem, nghẹn ngào than khóc:
“Ta đây là tạo nghiệp rồi! Cháu trai với cháu dâu ly hôn, đời này chắc không được nhìn thấy chắt nữa rồi!”
Bà liếc nhìn Tô Xán để quan sát phản ứng, rồi lại ấm ức: “Ta có lỗi với liệt tổ liệt tông nhà họ Hạ, không dạy dỗ được đứa cháu trai duy nhất… hu hu hu…”
Tô Xán quay sang nhìn Hạ Cẩm Ngôn, lại quay về nhìn bà cụ, phải nói là diễn xuất của bà đạt đến trình độ ảnh hậu!
Thấy hai người vẫn không nhúc nhích, lão phu nhân càng gào to hơn: “Để ta chết quách cho rồi! Ta còn mặt mũi nào nhìn tổ tiên nữa chứ…”
Lúc này Hạ Cẩm Ngôn cuối cùng cũng lên tiếng. Anh nắm lấy tay Tô Xán, nhìn bà cụ: “Chúng cháu sẽ đi tái hôn ngay bây giờ.”
Vừa nghe xong, mắt lão phu nhân lập tức sáng lên, nước mắt chưa kịp lau đã biến mất, cười hiền hòa trở lại.
“Thế mới ngoan chứ! Đi, bà đi cùng, chứng kiến hai đứa tái hôn!”
Tô Xán trợn tròn mắt. Không ngờ bà cụ lại thông minh đến vậy, sợ hai người chỉ làm cho có lệ nên đòi theo đến tận Cục Dân chính.
Nhưng cô hoàn toàn không muốn tái hôn. Trong lòng vẫn đang tính đến chuyện để Hạ Cẩm Ngôn và Tô Thanh ở bên nhau, như vậy mới có cơ hội thoát khỏi thế giới giả lập này.
Cô mở miệng phản bác: “Cháu thấy không cần thiết phải tái hôn. Cháu… cháu không còn thích Hạ Cẩm Ngôn nữa.”
Lời vừa nói ra, sắc mặt Hạ Cẩm Ngôn lập tức tối sầm.
Lão phu nhân nghe xong cũng sững người. Lúc trước chẳng phải chính cô nằng nặc đòi gả cho cháu trai bà sao? Bà còn rất thích cô nữa.
Lão phu nhân không hề hay biết, từ đầu nguyên chủ chỉ muốn cướp hạnh phúc từ tay chị gái mình.
Bà cụ như không chịu nổi cú sốc này, đưa tay ôm ngực, nghiêng người dựa vào sofa, hơi thở dồn dập, miệng r*n r*, người làm thấy thế vội lấy thuốc, đặt viên ngậm dưới lưỡi cho bà.
Hạ Cẩm Ngôn cũng lập tức gọi bác sĩ riêng tới khám.
Tô Xán hoảng loạn. Cô không ngờ chuyện này lại ảnh hưởng đến bà lớn đến thế. Nhìn bà cụ cau mày, nhắm mắt tựa lưng đầy mệt mỏi, cô chợt nhớ tới bà ngoại của mình, lòng mềm nhũn.
Sau một lúc ngập ngừng, cuối cùng cô cũng mở miệng: “Được rồi, cháu đồng ý tái hôn.”
Hạ Cẩm Ngôn vừa nghe xong, ánh mắt lập tức sáng lên, nhưng không nói gì thêm.
Ngược lại, người đang nằm bẹp trên ghế chỉ vài giây trước giờ đã bật dậy như chưa có chuyện gì xảy ra, vỗ tay hoan hô: “Tốt lắm tốt lắm, đồng ý là tốt rồi! Mau đi thôi, ta đưa hai đứa đến Cục Dân chính!”
Tô Xán sững người, hóa ra mình vừa bị diễn xuất của bà cụ lừa một cú ngoạn mục.
Nhưng lời đã nói ra, giờ quay đầu lại thì cũng ngại quá.
Cô đành nhún vai thỏa hiệp: “Cháu có thể đồng ý tái hôn, nhưng không thể công khai chuyện này, và cháu cũng không về sống ở biệt thự.”
“Được được được, không vấn đề gì! Mau đi thôi!” Lão phu nhân vui như mở hội, trong đầu đã nhanh chóng tính đến chuyện cho Hạ Cẩm Ngôn dọn sang nhà Tô Xán ở.
Không lâu sau, hai người lại bước ra từ Cục Dân chính, mỗi người cầm trên tay một quyển sổ đỏ bé xíu.
Vì phải chuẩn bị kịch bản, nên dù bị bà cụ nài nỉ tổ chức tiệc mừng, Tô Xán vẫn cố gắng khéo léo từ chối. Hạ Cẩm Ngôn cũng đưa cô về tận nhà.
Sau khi anh quay về công ty xử lý công việc, ánh mắt bất chợt dừng lại trên màn hình laptop khi nhìn thấy một tin tức giải trí.
[Tin mới về phim “Phong Vũ Dục Lai” do đạo diễn nổi tiếng Vu Kiếm thực hiện.]
Hạ Cẩm Ngôn nhấp vào xem, là hình ảnh từ một buổi thử vai, trong ảnh là Tô Xán và Giang Mạc Hiên.
[Gần đây, đạo diễn vàng Vu Kiếm chính thức tái xuất với tác phẩm cổ trang quy mô vừa: Phong Vũ Dục Lai. Phim đã định ngày ra mắt và công bố nam nữ chính là ảnh đế Giang Mạc Hiên cùng tân hoa đán Tô Xán…]
Hạ Cẩm Ngôn không buồn đọc tiếp, chỉ lướt xuống phần bình luận.
[Mong chờ quá trời luôn! Công chiếu là tôi mua mười vé liền!]
[Thuyền Giang Tô real từ đời thực tới trong phim!]
[Tô Xán lại tiếp tục bám nhiệt của Giang Mạc Hiên nữa kìa!]
[Cố lên công chúa nhỏ nhà tui! Lần đầu đóng chính mà đã được diễn trong phim của Vu Kiếm! Đỉnh!]
Hạ Cẩm Ngôn nhìn dòng bình luận mà tâm trạng tụt dốc không phanh, lông mày cũng nhíu chặt lại.
“Rầm.” Anh đóng sập laptop, hai tay đan vào nhau đặt lên máy tính, ánh mắt đăm chiêu như đang suy nghĩ điều gì.
Qua vài phút, anh mở máy trở lại, ngón tay lướt nhanh trên bàn phím gõ ra một tràng ký tự dài, không rõ đang viết gì.
Sáng hôm sau, khi Tô Xán vẫn còn đang say ngủ thì bị tiếng gõ cửa dồn dập đánh thức.
Vừa mở cửa ra thì giật nảy mình, không phải Diệp Hinh hay Tiểu Túc, mà là Hạ Cẩm Ngôn!
Người đàn ông đứng trước mặt mặc sơ mi sọc trắng xanh, dáng vẻ sáng sủa, tinh khôi như ánh sớm mai.
Trong tay anh còn xách theo đủ món đồ ăn sáng, nào bánh bao, cháo, quẩy, sữa đậu nành, bánh trứng và cả tào phớ.
“Tôi không biết sáng nay em muốn ăn gì, nên mua mỗi thứ một ít.” Hạ Cẩm Ngôn nói, giọng nhẹ như gió thoảng.

“Anh… sao sáng sớm lại đến đây vậy?” Tô Xán nhìn Hạ Cẩm Ngôn tự nhiên xách đồ ăn sáng đi vào bếp, đặt hết lên bàn ăn. Lúc này cô mới để ý thấy trên tay anh còn kẹp theo một túi hồ sơ.
“Từ giờ ngày nào tôi cũng sẽ mang bữa sáng đến.” Hạ Cẩm Ngôn vừa lấy đồ ra khỏi túi vừa nói: “Là bà bảo đấy.”
Nghe đến hai chữ “bà bảo”, Tô Xán không nói thêm gì nữa. Cô chỉ tay về phía túi hồ sơ: “Thế cái đó là gì?”
Hạ Cẩm Ngôn nhìn cô gái vẫn còn ngái ngủ, nhẹ nhàng nói: “Em đi rửa mặt trước đi rồi ăn sáng, lát nữa nói chuyện sau.”
Sáng nay Tô Xán đặc biệt ngoan, nghe lời lững thững đi vào nhà tắm. Cô vẫn còn mặc bộ đồ ngủ màu hồng có tai thỏ cực dễ thương, nhìn thế nào cũng thấy đáng yêu.
Hạ Cẩm Ngôn càng nhìn càng thấy mềm lòng.
Tô Xán sau khi rửa mặt xong thì cũng tỉnh táo hẳn. Nhưng càng tỉnh, cô lại càng thấy Hạ Cẩm Ngôn hôm nay có gì đó kỳ lạ.
Cô chớp chớp mắt, ngẩng đầu lên đã thấy anh đang nhìn chằm chằm vào mình. Cái nhìn ấy khiến cô cảm thấy bối rối, cúi mặt ăn hết bữa sáng.
Rõ ràng bản thân chẳng làm gì sai, tại sao lại cứ có cảm giác chột dạ? Nghĩ đến đây, cô lập tức ngồi thẳng lưng lại, lấy lại tinh thần.
“Anh nói đi, có chuyện gì thế?” Tô Xán giả vờ bình tĩnh, lấy khăn giấy chậm rãi lau miệng.
“Đây là hợp đồng, em về công ty tôi làm, chi phí đền hợp đồng với công ty cũ tôi sẽ chi trả.”
Tô Xán vừa cầm bản hợp đồng lên xem thì Hạ Cẩm Ngôn nói tiếp: “Cici Entertainment tuy mới bước chân vào giới giải trí, nhưng tiềm năng phát triển rất lớn. Show truyền hình mới lên sóng gần đây em cũng thấy rồi, đang rất hot đấy.”
Nghe đến đây, tay Tô Xán tạm dừng lật hợp đồng. Tuy cô không hiểu lắm, nhưng vẫn giả vờ đọc như thật.
Trong lòng thì nghĩ: Còn không phải nhờ tai tiếng của cô mà show đó hot rần rần à?
Hạ Cẩm Ngôn thấy cô vẫn không nói gì, liền rót một ly nước đẩy đến trước mặt cô.
“Hơn nữa bây giờ chúng ta đã tái hôn, sao có thể để phu nhân tổng giám đốc đi làm cho công ty khác?”
Tô Xán nhìn người đàn ông trước mặt đầy nghi ngờ. Lẽ nào anh ta thấy cô và Giang Mạc Hiên diễn cảnh đối đầu quá đỉnh, nên muốn giữ cô bên mình để kiếm lời?
Hôm nay Hạ Cẩm Ngôn quả thật có gì đó rất khác thường. Bình thường anh vốn ít nói, điềm đạm, lạnh lùng đến mức nhiều khi cô còn quên mất sự tồn tại của anh.
Nhưng giờ thì anh như thể biến thành nhân viên sale vậy.
Tô Xán tiếp tục đọc lướt hợp đồng, phát hiện không có điều khoản nào bất lợi, nghĩ lại dù sao cũng không phải tự mình trả tiền huỷ hợp đồng nên gật đầu đồng ý.
Việc còn lại cứ để Hạ Cẩm Ngôn lo.
“Xong rồi, anh có thể đi được rồi đấy.” Tô Xán luôn cảm thấy hôm nay anh có gì đó kỳ lạ mà không đoán được nên đuổi khéo.
“Không đi. Hôm nay công ty không có việc gì.” Anh đáp gọn.
Tô Xán cau mày nhìn anh một cái: “Anh không có việc, nhưng tôi còn phải đọc kịch bản.”
“Em cứ đọc đi, tôi sẽ không làm phiền, còn có thể giúp em diễn cùng nữa.”
Tô Xán càng lúc càng thấy không hiểu nổi con người này. Dù chưa tiếp xúc nhiều, nhưng rõ ràng đây không phải phong cách thường ngày của anh. Ngay cả khi mất trí nhớ cũng chưa bao giờ phiền người khác thế này.
“Chúng ta chưa công khai chuyện tái hôn, nếu để chị Doanh hay người khác thấy cũng không hay đâu.” Tô Xán vẫn đang cố gắng đuổi người.
“Vậy thì nói là lãnh đạo đến tìm hiểu đời sống của nhân viên.”
“Hay thật!” Tô Xán bật ngón cái, nhưng biểu cảm thì bất lực.
Dù cảm thấy rất kỳ quái, nhưng cô cũng không tiếp tục đuổi anh đi nữa. Ngồi xuống ghế, mở kịch bản ra đọc.
“Xán Xán, chị mua đồ ăn đến đây!” Hàn Tinh Doanh vừa vào cửa đã lớn tiếng gọi.
Cô biết thể nào Tô Xán cũng cắm đầu vào học lời thoại nên chủ động mua đồ ăn về.
Nhưng vừa mở cửa vào thì lập tức sững người.
Hạ Cẩm Ngôn đang ngồi trên sofa nghịch điện thoại, còn Tô Xán đang nằm gối đầu lên đùi anh, kịch bản che trên mặt.
Hai tay Hàn Tinh Doanh xách hai túi đồ ăn rơi xuống đất cái “rầm”.
Tiếng động làm Tô Xán tỉnh dậy, cô lấy kịch bản khỏi mặt, đập vào mắt là khuôn mặt Hạ Cẩm Ngôn đang nhìn mình mỉm cười.
Hóa ra, người đẹp thì nhìn ở góc nào cũng đẹp! Đang nghĩ ngợi thì bỗng chốc nhận ra không ổn, Tô Xán lập tức ngồi bật dậy.
“Chị Doanh, em có thể giải thích!” Cô hốt hoảng, chẳng khác gì học sinh bị phụ huynh bắt gặp đang yêu.
“Không sao không sao, hai người cứ tiếp tục đi, chị còn việc phải làm. À, có đồ ăn để trong túi đấy nhé.” Hàn Tinh Doanh nói xong quay đầu, trước khi đóng cửa còn kèm một câu.
“Rầm.” Cửa vừa đóng lại, Hàn Tinh Doanh đã dùng tay che miệng, áp tai vào cửa nghe ngóng.
Hóa ra thuyền cô đẩy đã cập bến!
Tin hot thế này, nhất định phải báo cho Tiểu Túc và Diệp Hinh mới được! Nhưng rồi lại nghĩ, mình là quản lý, phải có đạo đức nghề nghiệp.
Nghe lén cũng không tốt, nghĩ vậy cô quay người xuống tầng, đứng bên dưới nhìn ánh đèn trong nhà Tô Xán, cười một cái kiểu mẹ hiền.
Rồi như chợt nhớ ra gì đó, lập tức nhắn tin vào một group:
[Thời gian này Tô Xán phải tập trung đọc kịch bản, đừng đến làm phiền. Có gì cứ tìm tôi.]
Trong phòng, Tô Xán đứng ngây ra, không biết nên trách mình ngủ quên hay trách Hạ Cẩm Ngôn bám riết không chịu đi.
Nói cho cùng, vẫn là lỗi của cô.
Tô Xán thấy anh đang đặt hai túi đồ ăn chị Doanh mua lên bàn ăn.
Căn phòng lập tức ngập tràn mùi thơm. Tô Xán quyết định ăn no trước rồi mới nghĩ tiếp.
“Đúng rồi, còn chị Doanh thì sao?” Cô vừa nhai vừa chỉ tay vào hợp đồng trên bàn.
“Chị ấy sẽ đi cùng em.” Hạ Cẩm Ngôn vừa liếc hợp đồng vừa đáp.
Tô Xán không biết rằng, công ty giải trí cũ của cô vì thấy cô đang nổi nên đã nhân cơ hội đòi phí bồi thường quá đáng, không theo hợp đồng.
Hạ Cẩm Ngôn nhìn bản hợp đồng đầy lỗ hổng mà đau đầu không thôi. Cuối cùng, anh quyết định mua luôn cả công ty đó.
Sau bữa tối, Tô Xán lại xem kịch bản. Hạ Cẩm Ngôn dọn dẹp trong bếp xong, quay sang hỏi cô:
“Em có muốn đi dạo một lát cho khuây khỏa không?”
Tô Xán nghĩ cả ngày ở nhà đọc lời thoại đến nhức đầu, lại nhìn ra ngoài trời đã tối, bèn gật đầu đồng ý.
Hai người cùng đội mũ, đeo khẩu trang, đi bộ dọc theo một con đường vắng người.
Tô Xán ngẩng đầu liếc nhìn anh: “Anh không có cảm giác gì với Tô Thanh à?”
Giọng điệu cô như đang hỏi một người bạn cũ.
Câu nói ấy giống như một lời xác nhận, mà cũng giống một câu hỏi chờ anh trả lời.
Hạ Cẩm Ngôn không ngờ cô lại hỏi thẳng như vậy, nhưng vẫn không chút do dự đáp: “Ừm.”
Tô Xán biết mình sẽ chẳng nghe được câu trả lời như mong đợi, nhưng vẫn không kiềm được mà hỏi.
Sau khi đi dạo về, Tô Xán thấy anh vẫn theo mình lên nhà, hoàn toàn không có ý định rẽ vào hầm gửi xe.
“Anh không về nhà à?” Tô Xán ngờ vực hỏi, hôm nay anh không chỉ nói nhiều mà hành xử cũng rất khác thường.
“Bà bảo tôi ở lại nhà em.” Hạ Cẩm Ngôn nhìn cô, khóe miệng cong cong.
Tô Xán lập tức hét lên: “CÁI GÌ???”

Tô Xán tròn mắt nhìn Hạ Cẩm Ngôn, kinh ngạc đến mức phải mất vài giây mới thốt nên lời: “Anh lớn từng này rồi, đâu nhất thiết chuyện gì cũng phải nghe lời bà chứ!”
Hạ Cẩm Ngôn không trả lời, chỉ lặng lẽ tiếp tục bước về phía trước.
Tô Xán lập tức đuổi theo, nắm lấy tay áo anh kéo lại, không ngừng lải nhải: “Vả lại anh có mang theo đồ sinh hoạt đâu, ở kiểu gì chứ?”
Thấy anh vẫn không hề có ý định dừng lại, cô đành chạy bước nhỏ bám sát, cứ thế đi theo anh tới tận cửa nhà.
Trước ánh mắt kinh ngạc của Tô Xán, Hạ Cẩm Ngôn cúi người, thành thạo nhập mật khẩu mở cửa.
Cô bước vào nhà, vừa nhìn quanh đã sững người tại chỗ.
“Lúc chúng ta đi dạo, tôi đã cho người đến sắp xếp xong hết rồi. Nhà có hai phòng, tôi sẽ ngủ phòng kia.”
Tô Xán liếc nhìn khắp căn nhà mình, sau đó còn chạy ra ngoài nhìn lại số phòng để chắc chắn bản thân không đi nhầm, rồi âm thầm thán phục tốc độ làm việc của Hạ Cẩm Ngôn.
Chỉ trong vòng hai tiếng ngắn ngủi, toàn bộ nội thất trong nhà đã được thay mới hoàn toàn.
Cô bước vào phòng khách, ngồi xuống sofa, đưa tay sờ thử lớp đệm dày êm ái, nhất thời không thốt nên lời.
Cô suýt quên mất Hạ Cẩm Ngôn là tổng giám đốc tập đoàn Cẩm Ngôn, người có tiền đúng là khác.
Sáng hôm sau, Hàn Tinh Doanh đến đón Tô Xán đi quay từ rất sớm.
Vừa bước vào nhà đã nghe thấy tiếng động trong bếp, cười nói: “Chị còn định mua đồ ăn sáng cho em, không ngờ em đã dậy nấu rồi.”
Vừa nói, cô vừa rảo bước về phía bếp. Nhưng khi nhìn thấy người đang bận rộn trong gian bếp nhỏ, cô hoàn toàn chết lặng.
Người trong bếp không phải Tô Xán, mà chính là Hạ Cẩm Ngôn.
Anh mặc bộ đồ ở nhà đơn giản, dáng vẻ thong thả làm bữa sáng, từng động tác đều rất tự nhiên và thành thục, nhưng khí chất quý phái, cao sang ấy vẫn không hề bị che giấu.
Hàn Tinh Doanh đứng nhìn bóng dáng anh chiên trứng, thần sắc ung dung, mà cảm giác như trong không khí cũng thoang thoảng thêm chút khói bếp đời thường.
“Quản lý Hàn đến rồi à? Ăn sáng cùng chúng tôi luôn nhé.” Hạ Cẩm Ngôn ngẩng đầu nhìn thấy cô đứng ngây người ở cửa, mỉm cười mời.
Câu nói ấy kéo Hàn Tinh Doanh về thực tại. Cô hơi ngượng ngùng xua tay: “Tôi không ăn đâu. Mà này, anh có hứng thú vào showbiz không?”
Hạ Cẩm Ngôn khẽ cúi đầu, bật cười: “Thôi, để tôi nhường lại hào quang cho người khác.”
Hôm nay, Hàn Tinh Doanh cảm thấy Hạ Cẩm Ngôn có gì đó rất khác, anh nói nhiều hơn, cũng không còn tỏa ra cái khí chất xa cách như mấy hôm trước nữa. Không còn là một tảng băng lạnh lẽo, mà giống như người thật bằng da bằng thịt, gần gũi hơn rất nhiều.
Nụ cười ấy nhẹ nhàng như gió đầu xuân.
Lúc này, Tô Xán cũng vừa ngủ dậy. Cô tóc tai rối bù, vừa ngáp vừa đi về phía bếp.
“Chị Doanh đến rồi à? Em đi rửa mặt một chút.”
Tô Xán thoáng liếc qua người đàn ông đang ung dung làm sandwich trong bếp, như nhìn thấy yêu quái, liền nhanh chóng quay người bỏ chạy vào nhà vệ sinh.
Tổng giám đốc tập đoàn Cẩm Ngôn hiện đang đứng trong bếp nhà cô nấu bữa sáng!
Nếu cảnh này bị chụp lại đưa lên mạng, e là cả giới giải trí lại dậy sóng.
Khủng khiếp quá, quá khủng khiếp!
Hạ Cẩm Ngôn như biến thành một con người hoàn toàn khác. Mặc dù trước đó bị mất trí nhớ, nhưng ít ra tính cách anh vẫn luôn nhất quán. Còn bây giờ, chẳng hiểu vì lý do gì mà thay đổi hoàn toàn!
Tô Xán vắt óc suy nghĩ, nhưng nghĩ mãi vẫn không ra, cuối cùng đành bỏ cuộc.
Cô quyết định tìm cơ hội hỏi thẳng anh một lần. Dù có thể không nhận được câu trả lời, nhưng vẫn muốn thử.
Sau khi ăn sáng xong, Hạ Cẩm Ngôn giúp thu dọn đồ đạc rồi quay sang nhìn hai người phụ nữ đang đứng ngẩn ra: “Để tôi đưa hai người đến phim trường.”
“Không cần đâu! Không cần đâu! Chị Doanh có xe rồi!” Tô Xán và Hàn Tinh Doanh vội vã xua tay, như hai cái lắc đầu gỗ.
“Nếu vậy hai người đi đường cẩn thận.” Anh gật đầu.
Tô Xán kéo vali, lí nhí đáp một tiếng rồi nhanh chóng rời khỏi nhà.
Chẳng bao lâu sau, Hạ Cẩm Ngôn cũng rời đi. Khi đến bãi đỗ xe, một người đàn ông không biết từ đâu lặng lẽ bước ra, cúi đầu đứng trước mặt anh.
“Thiếu gia, xung quanh đều là người của chúng ta. Bố trí kín kẽ, đừng nói là paparazzi, đến cả con ruồi cũng không lọt vào được.”
Hạ Cẩm Ngôn không nhìn người kia, chỉ lặng lẽ quan sát xung quanh. Sau khi chắc chắn không có sơ hở nào, anh gật đầu hài lòng.
“Được. Nhưng cẩn thận, đừng để cô ấy phát hiện.”
Nói xong, khuôn mặt anh lập tức trở lại dáng vẻ lạnh lùng vốn có.
Người đàn ông đối diện chỉ cảm thấy trước mặt mình không phải là con người, mà là một con sư tử ẩn mình trong bóng tối, không biết khi nào sẽ lao ra vồ lấy con mồi, khiến sống lưng anh lạnh toát.
Trên xe, Hàn Tinh Doanh đang chở Tô Xán, tiện đường đón thêm Diệp Hinh rồi cùng nhau đến phim trường.
Tô Xán vẫn chưa hoàn hồn sau cú sốc tổng tài dọn vào nhà, lại còn nấu bữa sáng cho cô.
Vừa cầm kịch bản, cô vừa ngơ ngác như hồn vía bay mất.
Phải đến khi Hàn Tinh Doanh lên tiếng, cô mới lấy lại tinh thần.
“Em cứ yên tâm mà quay, chị không thể lúc nào cũng theo sát em được. Đợi khi chương trình hẹn hò phát sóng lại, chị sẽ xin phép đạo diễn nghỉ vài hôm.”
“Vâng.” Tô Xán hoàn hồn lại, gật đầu rồi tiếp tục cắm cúi đọc kịch bản, khuôn mặt nghiêm túc hẳn lên.
Khi đến phim trường, mọi người nhanh chóng chuẩn bị làm lễ khai máy đơn giản, rồi chính thức bắt đầu ghi hình.
Cảnh đầu tiên chính là phân đoạn thử vai trước đây, là lần đầu tiên hai nhân vật chính gặp nhau trên chiến trường.
Khi Giang Mạc Hiên thay đồ, trang điểm xong và bước ra khỏi phòng, các cô gái có mặt gần như không thể rời mắt.
Anh mặc bộ giáp bạc sáng lấp lánh, thân hình cao lớn, khí thế hiên ngang. Cặp lông mày kiếm đậm nét, đôi mắt đen sâu thẳm như sao băng, cả người như bước ra từ chiến trường đẫm máu, mạnh mẽ, hào hùng.
Đạo diễn Vu Kiếm nhìn phản ứng của cả đoàn liền bật cười trêu chọc: “Ảnh đế Giang nhà ta làm cho các cô gái ở đây hồn bay phách lạc rồi!”
Mọi người nghe xong cũng cười rộ lên, một cô gái trẻ đỏ mặt cúi gằm, không dám nhìn Giang Mạc Hiên thêm lần nào nữa.
Tô Xán cũng đã trang điểm xong, bước ra khỏi phòng hóa trang.
Nếu Giang Mạc Hiên là con sóng vỗ nhẹ vào tim người, thì Tô Xán lại như cơn sóng thần cuốn trôi tất cả phòng bị trong lòng người xem.
Cô mặc bộ giáp bạc tinh xảo, dù có chút nặng nề nhưng không hề che lấp được vóc dáng uyển chuyển, mềm mại. Cặp lông mày kiếm như Giang Mạc Hiên nhưng mang nét cứng cỏi rất riêng khiến gương mặt vốn đã xinh đẹp càng thêm khí chất.
Đôi mắt đào hoa ánh lên vẻ nghiêm nghị xen lẫn sắc sảo. Tay nắm chắc trường kiếm, như thể có thể cưỡi ngựa ra trận bất cứ lúc nào. Dù vóc dáng nhỏ nhắn hơn so với nam nhân, nhưng thần thái anh dũng lại không hề kém cạnh.
Chỉ cần đứng đó thôi, cô đã thu hút toàn bộ ánh nhìn của mọi người.
“Sao thế? Mọi người nhìn gì vậy?” Tô Xán ngơ ngác hỏi. Cô còn tưởng mặt mình dính gì đó, đang định quay vào soi gương thì đạo diễn Vu Kiếm cười phá lên:
“Ha ha! Tốt! Rất tốt! Đây chính là Vân Khanh trong lòng tôi, cũng là Vân Khanh trong lòng mọi người!”
Tiếng cười của đạo diễn như phá tan sự sững sờ, mọi người bắt đầu xì xầm bàn tán. Không ai ngờ cô gái từng bị cả mạng xã hội chê bai vì ăn mặc lố lăng lại có thể đẹp đến vậy.
Vì cả hai diễn viên đều đã thử vai nên cảnh quay đầu rất thuận lợi, vừa xong đã nhận được cơn mưa lời khen, lần này không còn dành cho Giang Mạc Hiên mà là cho Tô Xán.
“Không ngờ diễn xuất của Tô Xán lại tốt vậy!”
“Cô ấy đáng lẽ phải nổi từ lâu rồi ấy!”
“Chỉ tại trước kia cô ấy tự làm lố quá thôi…”
Tiếng thì thầm khen ngợi vang lên khắp phim trường, tuy Tô Xán chưa nghe thấy nhưng không khí đã thay đổi hoàn toàn.
“Cô Tô, có thể ký tên cho tôi được không?” Một cô gái rụt rè hỏi. Tô Xán nhận ra là người trong tổ phục trang, liền mỉm cười đồng ý:
“Tất nhiên là được.”
Không ai ngờ cô gái từng nổi tiếng là kiêu ngạo, tính khí thất thường, hôm nay lại dịu dàng thân thiện đến thế.
Một đoạn hậu trường ngắn mười mấy giây được quay lại và tung lên mạng.
Chỉ vài giây ngắn ngủi, nhưng lại như một cơn sóng dữ, nhanh chóng gây chấn động khắp cõi mạng.

[Đây chẳng phải là nữ tướng quân bước ra từ phim sao?]
[Mê quá, mê chết mất!]
[Bao giờ chiếu thế? Hóng không chịu nổi rồi!]
Tô Xán tranh thủ lúc nghỉ ngơi lướt mạng, đọc hết bình luận này đến bình luận khác, phát hiện hình tượng của cô hiện tại trong mắt cư dân mạng đang chuyển biến tích cực.
Từ sau khi ký hợp đồng với công ty của Hạ Cẩm Ngôn, Tô Xán thật sự lên hương, có xe riêng, có cả tài xế riêng luôn.
“Ngày mai không có cảnh quay, em đi với chị mua ít nguyên liệu về nướng thịt nhé.” Tô Xán đắp mặt nạ, chu môi dặn dò những món cần mua.
Hôm sau, Tô Xán cùng Tiểu Túc đi siêu thị.
Hai người vừa đi vừa cười đùa vui vẻ, Tô Xán che chắn kín mít, mà siêu thị hôm nay cũng không đông người nên chẳng ai nhận ra cô. Tiện tay, cô còn mua thêm mấy món ăn vặt dù sao cô cũng chẳng cần kiêng cữ gì chuyện giữ dáng.
Hai người hớn hở xếp đồ lên xe, tính mang ra phim trường làm đồ ăn đêm cho cả đoàn lúc quay cảnh tối.
Tô Xán vừa ngồi vào xe, cửa còn chưa kịp đóng thì “rầm” một tiếng, cả cô và Tiểu Túc đều bị chấn động ngã nhào về trước.
Tô Xán nhìn vào gương chiếu hậu, thì ra có xe đâm vào đuôi xe họ.
Tiểu Túc cũng nhanh chóng nhận ra, vội mở cửa xuống xe định giải quyết với đối phương.
Chưa đi được mấy bước thì đã thấy một gã đầu hói, bụng phệ từ trên xe lao ra, khí thế hùng hổ.
“Cái lão già chết tiệt kia! Nếu không phải tôi đánh lái tránh ông thì đã không đâm vào đít xe người ta!”
Ông lão bị mắng giận đến run cả tay, giơ gậy chỉ vào đối phương nói: “Tôi đi qua vạch kẻ đường dành cho người đi bộ, là cậu không chú ý lái xe, giờ còn quay sang đổ cho tôi à?”
Tô Xán ngồi trong xe chứng kiến toàn bộ, thấy ông cụ tuổi tác đã cao, tóc bạc gần hết, dù trông vẫn còn khỏe mạnh nhưng vẫn không nỡ nhìn cảnh ông bị mắng oan, bèn mở cửa bước xuống, tháo kính râm rồi tiến lại gần.
“Đồ già không biết điều, là tại ông mà tôi phải đền xe! Có tiền thì đi đòi ông ta ấy! Tôi chẳng có đồng nào đâu!” Gã đàn ông mặt mũi bặm trợn, áo sơ mi bị cái bụng bia căng phồng muốn bung cả cúc.
“Anh nói năng kiểu gì vậy?” Tô Xán vừa bước đến gần đã ngửi thấy mùi rượu nồng nặc phả ra từ người gã.
Cô liếc sang Tiểu Túc, ra hiệu bằng mắt, Tiểu Túc lập tức hiểu ý, lặng lẽ lùi ra xa, gọi cảnh sát.
Gã đàn ông thấy chỉ là một cô gái trẻ đến gây sự, ánh mắt lập tức hằn học, vươn tay giật khẩu trang trên mặt Tô Xán.
“Ồ, nhìn cũng xinh đấy. Nếu em gọi anh một tiếng đại ca, làm nũng một chút, thì chuyện này anh sẽ coi như chưa từng xảy ra.”
May mà lúc này đường không đông, bằng không nếu bị nhận ra thì phiền to.
Tô Xán nhìn gã bằng ánh mắt đầy khinh bỉ, từ tốn hé miệng, khiến gã tưởng rằng cô sẽ xuống nước. Ai ngờ…
“Phì, đồ vô liêm sỉ. Là anh đâm vào xe tôi, còn ông cụ chỉ đi trên vạch kẻ đường, liên quan gì đến ông ấy chứ?”
Một câu của cô khiến gã khựng lại, không ngờ cô gái này lại dám nói năng thẳng thắn như vậy.
“Con đàn bà không biết điều, tao đã cho cơ hội rồi, đừng có mà...”
Còn chưa kịp nói hết câu thì xe cảnh sát đã tới, đúng lúc có tổ tuần tra gần đó, nên xe rất nhanh đã có mặt.
Cảnh sát lập tức kiểm tra nồng độ cồn, rồi không nói nhiều liền đưa gã đàn ông mặt bóng lưỡng, bụng phệ về đồn.
Lúc này, ông lão vẫn còn ngơ ngác, khi nhìn rõ gương mặt Tô Xán thì hoàn toàn ngây người, ánh mắt chăm chăm dừng lại trên đôi mắt cô.
Đôi mắt này…
Ông cứ thế nhìn chằm chằm vào Tô Xán không rời, khiến cô cũng hơi khó xử, trong lòng bỗng thấy kỳ lạ.
Đúng lúc ấy, một chiếc siêu xe giới hạn đỗ lại ven đường. Từ trên xe bước xuống một người đàn ông cao lớn, mặc âu phục đặt may riêng, đeo kính gọng vàng, dáng vẻ nho nhã nhưng lại toát ra khí thế áp đảo.
Anh nhanh chóng đi đến bên ông cụ, vừa đi vừa nói: “Ba, con nói với ba bao nhiêu lần rồi, ra ngoài thì phải có người đi cùng.”
Thấy ông cụ vẫn đứng ngây nhìn cô gái trước mặt không nói gì, người đàn ông cau mày, gọi lại một tiếng nữa: “Ba!”
Đúng lúc ấy, cô gái quay đầu lại.
Lần này đến lượt anh ta chết sững, gương mặt này… Không, phải nói là giống hệt.
Tô Xán dường như nói gì đó, nhưng cả hai cha con đều không nghe thấy, chỉ ngây người nhìn gương mặt cô như thể nó có ma lực gì đó.
Đến khi Tô Xán nói:  “Không sao là tốt rồi, bọn cháu còn phải đi xử lý vụ tai nạn.”
Lúc này hai cha con mới hoàn hồn, nhưng Tô Xán đã lên xe, xe cũng nổ máy rời đi.
“Nhanh! Mau lái xe đuổi theo!” Ông cụ sốt sắng giục.
“Không cần đâu ba, con nhớ biển số xe rồi.”
Việc xử lý tai nạn cũng khá nhanh chóng, sau đó Tô Xán và Tiểu Túc vui vẻ quay lại đoàn phim.
Chú Trần, tài xế riêng của cô, trước đây từng làm chủ tiệm nướng nên chủ động đảm nhiệm phần chuẩn bị đồ nướng, còn Tiểu Túc thì theo Tô Xán ra phim trường quay cảnh đêm.
Số cảnh quay của Tô Xán hôm nay không nhiều, quay xong liền hí hửng chạy đi ăn đồ nướng.
Không chỉ mình cô ăn, mà còn chia sẻ cho cả đoàn cùng thưởng thức, ai nấy đều rất vui vẻ, không khí cực kỳ hòa thuận.
Có người quay lại vài đoạn ngắn rồi đăng lên mạng, lập tức nhận được vô số lời khen:
[Con gái tui tương lai xán lạn lắm đây.]
[Không nói nhiều, từ antifan chuyển sang fan rồi!]
[Không cần nghe lời đồn, nhìn mặt là biết cô ấy là người tốt rồi.]
Cùng lúc đó, tại nhà họ Tô, Trương Mai nhìn thấy những bình luận kia mà tức đến phát điên.
Bà ta đã đánh giá thấp Tô Xán quá rồi, không ngờ cô lại biết chuyện cũ, cũng không biết là ai đã tiết lộ cho nó.
“Con tiện nhân này...!”
Tô Thanh nhìn mẹ mình nổi điên, khẽ nói: “Có khi nào Tô Xán không như chúng ta nghĩ không mẹ?”
Không ngờ đến con gái mình cũng nói vậy, Trương Mai càng tức hơn, ném điện thoại xuống đất, chỉ vào cô quát: “Tao nuôi mày bao nhiêu năm mà mày còn bênh người ngoài à!”
Thấy Tô Thanh im lặng, Trương Mai tiếp tục chất vấn:
“Bộ phim Phong Vũ Dục Lai này chẳng phải ban đầu tìm mày đóng nữ chính sao?”
“Lúc đó quản lý thấy là phim nhỏ nên không nhận.” Tô Thanh đáp, rồi lại nghi hoặc: “Sao năm xưa mẹ không coi Tô Xán là con ruột mà đối xử tốt với cô ấy?”
“Còn không phải vì mày à? Nếu không, sau này cha mày để hết tiền cho con tiện nhân kia thì mày còn gì chứ? Tao nuôi mày học diễn xuất từng chút một, khổ sở thế này mà mày còn quay ra trách mẹ?”
Tô Thanh nhìn dáng vẻ phát cuồng của mẹ mình, không nói thêm gì nữa, chỉ lặng lẽ về phòng đóng cửa, cách ly mọi tiếng la hét bên ngoài.
Hôm sau, quá trình quay phim vẫn diễn ra suôn sẻ.
Đạo diễn Vu Kiếm nổi tiếng khó tính, nhưng lại đặc biệt hài lòng với Tô Xán, cô rất có linh khí, chỉ cần giải thích một lần là hiểu ngay, khiến ông cảm thấy như mình đã nhặt được báu vật.
Không ngờ rằng, đúng lúc Tô Xán đang quay cảnh, đột nhiên một người phụ nữ xông vào phim trường, chỉ thẳng mặt mắng chửi:
“Tô Xán, mày đúng là đồ trơ trẽn! Cướp bạn trai của chị ruột mình còn chưa đủ, giờ lại muốn cướp cả vai diễn của nó sao?!”

Câu nói vừa dứt, cả phim trường như nổ tung. Một số người bắt đầu xì xầm bàn tán.
Tô Xán cũng không ngờ Trương Mai lại chơi chiêu này, cô thoáng chốc sững người.
“Mẹ mày là con tiện nhân đáng chết vì dám quyến rũ đàn ông. Còn mày cũng chẳng khác gì, chỉ là một con đ**m rẻ tiền.” Trương Mai chống tay lên hông, một tay chỉ thẳng vào mặt Tô Xán mà mắng. Bà ta hoàn toàn quên mất lời cảnh cáo của Tô Xán trước đó.
“Còn dám chắc mày là con của Tô Cường sao? Biết đâu mẹ mày gian díu với thằng nào khác…”
“Bốp!”
Lời nói còn dứt, Tô Xán đã vung tay tát thẳng vào mặt Trương Mai.
Cả đoàn phim chết sững.
Chuyện gì thế? Phim truyền hình gia đình sao? Trương Mai không phải mẹ ruột của Tô Xán ư?
“Bà chửi tôi cũng được, nhưng không được động đến mẹ tôi.”
Cái tát ấy mạnh đến nỗi khiến Trương Mai ngẩn người vài giây, sau đó lập tức đổi kịch bản, ngồi phịch xuống đất, gào khóc thảm thiết.
“Dù gì ta cũng là mẹ nuôi của con, một tay nuôi lớn con thế này, vậy mà con nỡ lòng nào… Aiya, sao tôi khổ thế này hả trời!”
Thấy tình hình ngày càng vượt ngoài tầm kiểm soát, đạo diễn Vu Kiếm đảo mắt một vòng, thấy có càng lúc càng nhiều người giơ điện thoại lên quay lại, lập tức gọi bảo vệ đến đưa Trương Mai rời khỏi trường quay.
Buổi quay phải tạm dừng.
Giang Mạc Hiên nhận lấy điện thoại từ trợ lý, lập tức bấm số gọi cho Tô Thanh.
Vu Kiếm biết phần diễn của Tô Xán hôm nay chắc chắn không quay tiếp được, bèn bảo cô về nghỉ trước. Trước khi rời đi, Tô Xán cúi đầu nói với ông:
“Xin lỗi đạo diễn Vu, tại tôi mà khiến cả đoàn phải dừng quay.” Trong giọng nói là sự bất lực, nhưng phần nhiều vẫn là áy náy.
“Không sao, chuyện này nhỏ thôi. Cô về nghỉ đi, lát nữa rồi tính.”
Vu Kiếm vẫn nở nụ cười, dịu giọng trấn an cô. Sau đó, ông nhớ ra điều gì, liền dùng loa phát thanh nói với cả trường quay:
“Vừa rồi chỉ là sự cố ngoài ý muốn, liên quan đến quyền riêng tư cá nhân. Là đạo diễn, tôi có lỗi vì không kiểm soát tốt trường quay, để người không phận sự vào được. Mong mọi người vui lòng xoá video đã ghi hình. Cảm ơn mọi người.”
Nói xong, Vu Kiếm cúi đầu thật sâu. Tô Xán cũng cúi đầu theo, lòng tràn đầy cảm kích với cách hành xử của ông.
Cô định nói gì đó, nhưng vừa hé môi, Vu Kiếm đã vội ra hiệu cho cô rời đi ngay.
Lúc Tô Thanh đến nơi, Trương Mai vẫn còn đang gào thét chửi bới om sòm, còn Tô Xán thì đã lặng lẽ rời đi từ cửa sau.
“Mẹ làm cái gì vậy?” Tô Thanh kéo tay bà lên xe, mặt đanh lại.
“Còn làm gì nữa? Tất nhiên là vì con rồi! Để xem lần này nó còn ngóc đầu lên nổi không!”
Trương Mai hừ lạnh, hoàn toàn không thấy hành vi của mình có gì sai trái.
Tô Xán trở về khách sạn, ngồi hơn một tiếng đồng hồ mà vẫn không lật nổi trang kịch bản nào.
Cô bắt đầu thấy hối hận. Dù lúc đó rất giận, nhưng vẫn nên kiềm chế lại. Cô làm vậy không chỉ ảnh hưởng đến mình, mà còn liên luỵ tới cả đoàn phim và đạo diễn Vu Kiếm.
Cô lấy điện thoại ra mở mạng lên xem, mọi chuyện xảy ra chiều nay đều đã bị lan truyền khắp các nền tảng.
Điều đó không khó hiểu. Dù đạo diễn đã yêu cầu xoá video, nhưng chắc chắn sẽ có người vì muốn câu view mà tung lên.
[Tin nóng: Tô Thanh và Tô Xán không phải chị em ruột!]
[Tô Xán bạo hành mẹ nuôi giữa trường quay!]
Tô Xán lướt qua vài bài báo, thấy phần bình luận bên dưới cũng chia làm nhiều luồng ý kiến trái chiều.
[Tô Xán là đồ trà xanh, giật bạn trai chị mình còn chưa đủ, giờ lại giành vai diễn!]
[Quá đáng! Dù mẹ nuôi có mắng thì cũng không nên ra tay đánh người!]
[Trước khi mọi chuyện sáng tỏ, mong mọi người giữ cái đầu tỉnh táo.]
[Trả lại công bằng cho Tô Thanh! Tô Thanh đáng thương quá rồi!]
Tô Xán khẽ nhắm mắt, hít sâu một hơi, sau đó đặt điện thoại xuống, cố ép bản thân quay lại với kịch bản.
Cô cố gắng nghiền ngẫm tình tiết, nhưng đọc chưa được bao nhiêu đã thấy mỏi mệt. Cô đứng dậy vào phòng tắm ngâm nước nóng, lúc trở ra đã thấy điện thoại có mấy cuộc gọi nhỡ và hai tin nhắn.
Một tin là của Hàn Tinh Doanh: “Xán Xán, đừng lo. Chị đang xử lý vụ này, mấy ngày này em cứ coi như nghỉ phép đi .”
Tin còn lại là của Hạ Cẩm Ngôn: “Đừng nghĩ nhiều, tôi sẽ lo chuyện này, em cứ nghỉ ngơi đi.”
Tô Xán không phải không có biện pháp ứng phó, nhưng cô không muốn đi nước cờ cực đoan.
Cô nhìn dãy số lạ vừa gọi nhỡ, không biết là ai nên cũng không gọi lại.
Đúng lúc ấy, có tiếng gõ cửa dồn dập vang lên.
Cô cứ tưởng là Tiểu Túc, chẳng nghĩ nhiều liền mở cửa, nhưng trước mắt lại là Hạ Cẩm Ngôn.
“Sao anh lại đến đây?” Tô Xán nhìn anh xách túi đồ, bên trong là tôm hùm đất và bia lon.
“Do em không chịu nghe điện thoại.” Hạ Cẩm Ngôn đặt túi đồ lên bàn, rồi dịu dàng kéo ghế ra: “Lại đây ăn đi.”
Hơi ấm nơi trần thế, luôn có cách xoa dịu lòng người.
Tô Xán vừa ăn tôm vừa uống bia, ăn ngon lành, vui vẻ như thể mọi uất ức trong lòng đều tan biến.
Nhưng uống một lúc lại có phần hơi quá đà, cô bắt đầu lảm nhảm.
Lúc đầu Hạ Cẩm Ngôn còn nghe không rõ, nhưng sau đó lại nghe cô cứ nhắc đi nhắc lại một câu: “Muốn về nhà…”
Về nhà? Giờ này rồi còn nghĩ đến chuyện về nhà họ Tô?
Hạ Cẩm Ngôn nhíu mày, có chút bực bội.
Anh thấy cô uống đến mức ngồi cũng không vững, đành dìu cô lên giường. Lúc anh quay lại dọn đồ, thì phát hiện cô đã nằm bò trên sàn ôm chặt lấy mặt đất.
Anh bật cười.
Thấy cô ngủ say, anh nhẹ nhàng bế cô lên giường, đang định đứng dậy thì bất ngờ bị Tô Xán nắm cổ áo kéo xuống không thể nhúc nhích.
Cảnh tượng này khiến Hạ Cẩm Ngôn nhớ lại lần trước cô uống nhầm rượu trên xe, anh vẫn tưởng lần đó là do cô bị sốt, giờ mới biết tửu lượng của cô kém thật.
Anh thở dài, nhẹ nhàng gỡ tay cô ra, ai ngờ cô lại siết chặt hơn như sợ anh biến mất.
Lúc này, anh mới chăm chú quan sát cô gái trên giường.
Gương mặt đỏ ửng vì rượu, môi đỏ mọng như trái anh đào chín khiến người ta muốn cắn một miếng. Hàng mi dài khẽ lay, nơi khóe mắt hình như còn đọng lại ánh nước long lanh.
Anh không nỡ đánh thức cô, nhưng cũng không thể giữ mãi tư thế này.
Trong khi đang phân vân, tay cô bất ngờ thả lỏng.
…
Tại nhà họ Diệp.
Trong căn biệt phủ cổ kính, một ông lão ngồi chính giữa ghế chủ tọa.
“Tìm được chưa?” Ông cầm chén trà sứ Thanh Hoa, khẽ dùng nắp quét nhẹ mặt nước rồi nhấp một ngụm.
“Tìm ra rồi, cô ấy là một diễn viên.” Nghe vậy, ông lão kích động, giọng khẽ run, tay cầm chén cũng run theo.
“Mau liên lạc, mời con bé đến gặp ta!”
“Con nghĩ tốt nhất nên để con bé tự chấp nhận trước. Làm vậy đột ngột quá sẽ khiến con bé ấy sợ.”
Người đàn ông đứng bên cạnh mặc vest chỉn chu, ánh mắt sau cặp kính vàng sáng ngời như có thể nhìn thấu lòng người.
“Cũng đúng.” Ông lão đặt chén trà xuống, thở dài một tiếng như có phần thất vọng.
“Nhưng có vẻ con bé đang gặp rắc rối.”
Ông lão vừa nghe đã giận dữ, vỗ mạnh xuống tay ghế vịn, quát lớn: “Đã gặp chuyện mà còn không giải quyết?! Còn đứng đây làm gì?”
Người đàn ông bên cạnh thấy ông cụ nổi giận, khẽ cúi đầu: “Aiya, anh cả đang xử lý rồi. Con còn chưa nói xong mà…”
Nghe vậy, ông cụ vươn tay gõ vào đầu người kia một cái, mắng: “Cái thằng này từ nhỏ đã nói nửa câu! Lớn rồi vẫn vậy!”
Người kia rụt đầu nhận lỗi, mặc cho ông cụ lải nhải mắng mỏ.
Nhưng dáng vẻ nhận lỗi đó lại hoàn toàn trái ngược với khí chất anh vừa thể hiện.

Tô Xán ngủ một giấc thật sâu đến khi trời sáng choàng mới tỉnh dậy. Vừa kéo rèm cửa ra, ánh nắng dịu dàng đã len vào phòng, chiếu rọi khắp không gian ấm áp.
Cô rửa mặt chải tóc xong xuôi mới sực nhớ tối qua Hạ Cẩm Ngôn có đến, hình như cô còn uống hơi nhiều, sau đó thì đầu óc mơ hồ, chẳng nhớ gì cả. Vừa nghĩ đến đây, gương mặt trắng mịn của cô bỗng đỏ ửng lên.
Làm sao lại có chuyện mình uống đến mức mất trí nhớ được chứ? Bình thường đâu có thế…
Tô Xán vội cởi áo ngủ kiểm tra, không thấy gì khác thường mới hơi yên tâm. Nhưng vẫn không khỏi cảm thấy bất an, đầu óc cứ cố lục lại ký ức đêm qua, càng nghĩ càng đau đầu, mà vẫn chẳng nhớ nổi.
Cô đi vòng quanh trong phòng hai ba lần, không thấy bóng dáng Hạ Cẩm Ngôn đâu cả.
Tô Xán thầm hạ quyết tâm: Lần cuối cùng! Tuyệt đối không bao giờ uống đến mức này nữa. Không bao giờ!
Đúng lúc đó, cửa phòng vang lên tiếng “tít”, có ai đó quẹt thẻ mở cửa.
Hạ Cẩm Ngôn bước vào, tay xách theo đồ ăn sáng.
“Sao anh có thẻ phòng của tôi?” Tô Xán nghi ngờ hỏi, nhưng nhìn thấy anh lại có chút ngại ngùng.
“Tôi xin Tiểu Túc đấy.” Hạ Cẩm Ngôn chẳng mảy may thấy ngại, đi thẳng đến bàn ăn như thể đây là nhà mình.
Tô Xán ở trong lòng thầm mắng Tiểu Túc cả vạn lần: Tại sao lại tùy tiện đưa thẻ phòng cho người khác như thế?!
Cô chậm rãi ngồi xuống bên bàn ăn, trong lòng đầy do dự muốn hỏi chuyện tối qua, nhưng chẳng biết mở lời thế nào.
Hạ Cẩm Ngôn liếc qua là biết cô có điều muốn nói, nhưng không hề thúc ép, chỉ bình thản ăn sáng.
Cuối cùng, Tô Xán ấp úng hỏi: “Đêm qua chúng ta… có chuyện gì… xảy ra không?”
Anh nhìn gương mặt đỏ bừng đáng yêu của cô, đột nhiên nảy ra ý định trêu chọc.
“Em muốn có chuyện gì xảy ra sao?” Hạ Cẩm Ngôn hỏi ngược lại.
“Không không không… không có là tốt rồi! Tôi chỉ… chỉ hỏi vậy thôi.”
Nói xong, Tô Xán lập tức cúi đầu ăn cháo, né tránh ánh mắt của anh.
Hạ Cẩm Ngôn ho nhẹ, chỉ vào quả trứng trà trong tay cô sắp bị bóp nát đến nơi.
Cô hoảng hốt thả tay ra, cười gượng mấy tiếng rồi lại vùi đầu vào bát cháo.
Ăn sáng xong, Hạ Cẩm Ngôn đến công ty.
Tô Xán thì không phải quay phim, nên sau khi đọc kịch bản chán chê thì chuyển sang chơi game.
Mãi cho đến khi Tiểu Túc chạy đến gọi, cô mới từ thế giới ảo quay trở lại thực tại.
“Chị Xán Xán, đừng chơi nữa, đến giờ ăn trưa rồi.” Tiểu Túc đặt đồ ăn lên bàn, rồi kéo cô dậy.
Tô Xán vừa ăn vừa lướt phim trên máy tính bảng. Đúng lúc đó, một bản tin bật lên:
[Camera nhà họ Tô tiết lộ: Tô Thanh hóa ra là con riêng!]
Tô Xán nhấn vào xem, chính là đoạn camera hôm cô trở về nhà họ Tô.
Hình ảnh rất rõ nét, lời thoại trong phòng vang lên từng câu từng chữ, thậm chí còn thấy rõ dấu tay mà Tô Cường đánh lên mặt cô.
Video dài mười mấy phút, từ lúc cô bước vào đến khi rời đi, nội dung đầy kịch tính như một vở bi kịch gia đình khiến dân mạng bùng nổ.
Tô Xán sửng sốt, đến cô còn chỉ ghi âm được, rốt cuộc ai có video này?
Cô lướt xuống phần bình luận, ý kiến trái chiều đan xen:
[Tôi biết ngay con gái tôi bị oan mà!]
[Dù thế nào thì đánh người cũng là sai.]
[Tô Thanh mới là người đáng thương nhất, quá tội nghiệp!]
[Chẳng lẽ có mình tôi muốn biết ai tung clip này lên thôi sao?!]
Tô Xán cũng muốn biết người tung đoạn clip đó là ai? Rõ ràng là đang âm thầm giúp cô.
Người đầu tiên cô nghĩ đến là Hàn Tinh Doanh. Cô bấm gọi ngay: “Chị Doanh, chị xem đoạn clip trên mạng chưa?”
Lúc đó Hàn Tinh Doanh cũng đang đọc tin tức giải trí, nghe vậy liền phủ nhận: “Không phải chị. Chị cũng đang thắc mắc ai mà thủ đoạn cao tay đến thế.”
Tô Xán cúp máy, trong lòng vẫn đầy nghi hoặc, tiếp tục lên mạng tìm manh mối.
Rồi một loạt tin tức nữa lần lượt nổ ra:
– Trương Mai không hài lòng với khoản tiền sinh hoạt Tô Thanh chu cấp, còn mượn danh cô để lừa fan quyên góp, số tiền dùng để mua hàng hiệu và trang sức đắt đỏ.
– Công ty của nhà họ Tô bị người trong nội bộ tiết lộ: đã lỗ nặng từ lâu, không còn khả năng phục hồi, hiện là một “vỏ rỗng”, tài sản âm nặng nề.
– Đạo diễn Vu Kiếm cũng đăng bài làm rõ: trước đây đúng là từng có ý định mời Tô Thanh vào vai nữ chính Phong Vũ Dục Lai, nhưng phía Tô Thanh lấy lý do lịch trình bận rộn, từ chối thẳng.
Vu Kiếm còn nói thêm, lúc đó ông đang ở nước ngoài giải quyết việc riêng nên không trực tiếp thương lượng, nên có lẽ khiến đối phương cảm thấy không đủ thành ý. Khi về nước và tuyển vai được bạn bè giới thiệu Tô Xán, cuối cùng chọn cô vì cô phù hợp với vai diễn.
Thậm chí, có người còn đào ra chuyện Tô Xán từ nhỏ đã không được yêu thương, học đại học phải tự làm thêm để đóng học phí.
Cả mạng xã hội giờ đây dần chuyển hướng, từ chỉ trích cô chuyển sang thương cảm.
Thời gian trôi rất nhanh, đến chiều, Tô Xán vẫn đang chăm chú lướt bình luận đến mỏi mắt rồi mới xoa nhẹ sống mũi, định nghỉ chút rồi đọc tiếp kịch bản.
Cô vừa uống một ngụm nước, còn chưa kịp nuốt, đã nghe tiếng Tiểu Túc hấp tấp hét lên từ phòng khách: “Tô… Tô Thanh…  giải nghệ rồi!!!”
“Khụ!”
Tô Xán bị sặc nước ho sặc sụa, nước mắt nước mũi chảy ròng, phải ôm ngực ho một lúc mới hết.
Cô run tay cầm điện thoại mở trang hot search, đúng thật, đứng đầu bảng:
[Tô Thanh tuyên bố tạm rút khỏi giới giải trí]
Bài viết là do quản lý của Tô Thanh đại diện đăng, nội dung đại khái nói rằng:
Tô Thanh muốn tập trung cho chuyên môn, quyết định tạm rút khỏi giới để sang Khoa Đạo diễn Đại học York tại nước J du học. Mong fan kiên nhẫn chờ ngày cô trở về, tỏa sáng rực rỡ.
Bình luận cũng chia làm hai phe:
[Tô Thanh nên rời xa cái gia đình hút máu đó, sống cuộc đời riêng của mình!]
[Thật ích kỷ! Nhà sắp phá sản rồi còn không chịu giúp đỡ, chỉ biết lo cho bản thân.]
[Dù chị quyết định thế nào, Clear Water mãi ở đây ủng hộ chị!]
Tô Xán ngồi đờ ra, nhất thời chưa thể tiêu hóa nổi tin này.
Tuy trước đó cả hai vì Hạ Cẩm Ngôn mà trở mặt, rồi rơi vào vòng xoáy truyền thông, nhưng với lưu lượng và danh tiếng của Tô Thanh, cũng không đến mức phải rút khỏi giới.
Rốt cuộc là vì sao?
Tại tầng cao nhất của tập đoàn Cẩm Ngôn.
Hạ Cẩm Ngôn đang ký từng văn kiện, bàn tay thon dài thoăn thoắt lướt bút không chút do dự.
Anh không ngẩng đầu, chỉ lạnh nhạt hỏi: “Cô quyết định rồi chứ?”
Tô Thanh ngồi trên ghế sofa, khẽ gật đầu. Khi ngẩng mặt lên lại chạm phải ánh mắt của anh, đôi mắt từng tràn đầy yêu thương và dịu dàng, nhưng giờ đây không còn chút cảm xúc nào, chỉ như đang nhìn một người xa lạ.
Tim cô như thắt lại, sống mũi cay cay.
“Chuyện của ba em… vẫn phải cảm ơn anh. Em cũng đã giải quyết xong khoản tiền fan bị lừa, đều hoàn trả rồi.”
Cô ngừng lại một chút, cố gắng nở một nụ cười:
“Em cũng muốn để thời gian lắng lại, suy nghĩ kỹ càng. Dù sao anh cũng ký hợp đồng với em, em không thể để anh bị lỗ.”

Hạ Cẩm Ngôn đan hai tay đặt trên bàn, gật đầu: “Đã quyết thì cứ làm đi. Cần gì cứ liên hệ với công ty.”
Nói xong anh lại cúi đầu tiếp tục vùi mình trong đống tài liệu.
Tô Thanh cũng không muốn làm người ta chán ghét, chỉ khẽ nói một tiếng “tạm biệt” rồi xoay người rời khỏi văn phòng.
“Khoan đã, chuyện của Tô Xán…” Hạ Cẩm Ngôn siết chặt cây bút, khớp ngón tay trắng bệch, giọng trầm hẳn đi.
“Em sẽ không làm khó cô ấy, em biết chuyện video không liên quan đến Tô Xán.” Tô Thanh tay đặt lên tay nắm cửa, khẽ nghiêng mặt về phía anh, nói xong cũng không đợi anh đáp lại, đẩy cửa rời đi.
Tô Xán ngồi lướt điện thoại, thấy tin tức Tô Thanh chính thức ký hợp đồng với công ty CiCi Entertainment.
CiCi Entertainment?
Không phải là công ty con của Tập đoàn Cẩm Ngôn sao?
Hạ Cẩm Ngôn ký hợp đồng với Tô Thanh?!
Vừa nhận ra điều này, ánh mắt Tô Xán ánh lên một tia kinh ngạc.
Trái tim cô đập thình thịch.
Hạ Cẩm Ngôn vẫn còn giúp đỡ Tô Thanh. Điều đó có nghĩa là tình cảm của họ đang có chuyển biến?
Đang miên man suy nghĩ, tiếng điện thoại reo lên, là Hạ Cẩm Ngôn gọi tới.
“Alo?” Cô bắt máy, giọng vẫn còn mang theo chút vui mừng không giấu được.
Cô ấy đang vui vì chuyện gì vậy? Dù Hạ Cẩm Ngôn có chút nghi hoặc, nhưng vẫn lên tiếng:
“Tôi vừa quyết định ký hợp đồng với Tô Thanh. Dù sao thì cô ấy cũng có độ nổi tiếng nhất định.”
Tô Xán hơi bối rối, sao anh ấy lại kể chuyện này với mình?
Không thấy đối phương phản ứng gì, anh lại nói tiếp:
“Công ty của Tô gia tôi cũng đã thu mua rồi. Nếu vận hành ổn, vẫn có tiềm năng.”
Tô Xán càng hoang mang hơn. Càng chẳng liên quan gì đến mình, vậy anh ấy nói những điều này để làm gì?
“…Không còn việc gì nữa thì tôi cúp máy nhé.” Dù trong lòng có nhiều dấu hỏi, nhưng Tô Xán cũng không hỏi thêm gì.
“Ừ.” Hạ Cẩm Ngôn đáp lại, sau đó thẫn thờ buông điện thoại xuống.
Vu Kiếm thấy dư luận trên mạng đã dần lắng xuống, sóng gió xem như qua rồi, bèn thông báo đoàn phim tiếp tục quay như bình thường.
Sáng sớm hôm sau, Tô Xán bị Tiểu Túc lôi dậy, nhanh chóng trang điểm làm tóc rồi đến phim trường ghi hình.
Quá trình quay khá suôn sẻ, đến khi Vu Kiếm hô “Cắt!” thì cả hai diễn viên chính đều thu lại cảm xúc, trở về vị trí của mình.
Tô Xán ngồi xuống ghế, nhận lấy cốc nước từ Tiểu Túc, vừa uống vừa tiếp tục xem kịch bản.
Cách đó không xa, Giang Mạc Hiên như có điều muốn nói, ánh mắt vẫn dõi theo Tô Xán, nhưng cuối cùng chỉ thở dài rồi không tiến lại gần.
Lúc này Vu Kiếm với nụ cười quen thuộc bước đến gần cô: “Phân cảnh vừa rồi cô diễn rất tốt.”
Tô Xán đang mải mê đọc kịch bản, bị giọng nói bất ngờ làm giật mình.
Nhận ra là đạo diễn, cô thở phào một hơi, vội vàng đáp lại: “Không đâu ạ, là nhờ đạo diễn chỉ dạy tốt.”
Hai người đang trò chuyện vui vẻ thì bị một người đột ngột xen vào.
“Anh… sao anh lại tới đây?” Tô Xán không ngờ Hạ Cẩm Ngôn lại xuất hiện tại trường quay.
Tuy hai người đã tái hôn nhưng vẫn giữ kín, trong khoảnh khắc ấy, cô không khỏi lo lắng.
“Cậu ấy là nhà đầu tư của đoàn phim đấy!” Vu Kiếm bật cười, giải thích.
Bộ phim này vốn là dự án nhỏ, Vu Kiếm ban đầu chỉ đăng tin tìm đầu tư trên mạng, không ngờ chính Hạ Cẩm Ngôn chủ động tìm đến nói muốn rót vốn.
Lúc đầu, ông còn từ chối bởi ông luôn tin rằng chỉ cần diễn viên giỏi, thì phim nhỏ cũng có thể làm nên chuyện.
Nhưng sau khi gặp mặt, Hạ Cẩm Ngôn đã thuyết phục được ông.
Và thế là Hạ Cẩm Ngôn trở thành nhà đầu tư duy nhất của dự án, cũng là lần đầu tiên Tập đoàn Cẩm Ngôn đầu tư vào điện ảnh.
Tô Xán hoàn toàn không ngờ Hạ Cẩm Ngôn lại len lỏi vào cả bộ phim của mình.
“Giám đốc Hạ, không biết điều gì khiến cậu đích thân ghé qua đây thế này?” Vu Kiếm cầm mic, vẫn giữ nụ cười thân thiện. Dù Hạ Cẩm Ngôn nhỏ tuổi hơn ông nhiều, nhưng vì là chủ động đầu tư, ông vẫn phải dành sự tôn trọng cần có.
Tuy nhiên, trong lòng Vu Kiếm vẫn có chút lo lắng, không biết Hạ Cẩm Ngôn có đòi sửa kịch bản, tăng vai, can thiệp vào nội dung không? Nếu thế thì rắc rối rồi…
Hạ Cẩm Ngôn mỉm cười đáp: “Tôi chỉ tiện đường ghé qua thôi, nếu đạo diễn Vu có gì cần hỗ trợ, cứ nói thẳng.”
Vu Kiếm nhìn người đàn ông trước mặt, tổng giám đốc của Tập đoàn Cẩm Ngôn vậy mà lại không hề tỏ vẻ cao ngạo. Ông cũng thấy nhẹ nhõm hơn phần nào.
“Nếu cần thì có đấy, hay cậu ngồi lại xem chúng tôi quay thử nhé?”
Vừa lúc hết giờ nghỉ, buổi quay tiếp tục, Hạ Cẩm Ngôn không khách sáo, liền ngồi luôn cạnh ghế đạo diễn, vị trí quan sát thuận tiện nhất.
Cảnh quay hôm nay thuộc phân đoạn cổ trang.
Nội dung: hoàng đế Bắc Châu vì hôn quân vô đạo, xây cung điện xa hoa khiến dân chúng lầm than. Nam chính Tịch Hồng là cháu trai hoàng đế, không đành lòng nhìn dân khổ, bèn phất cờ dẹp loạn triều đình, đưa hoàng đế thành Thái Thượng hoàng, tự mình lên ngôi.
Tân đế đăng cơ, việc đầu tiên là tuyên bố ngừng chiến với Đông Hoàng, cử đoàn sứ giả sang nghị hòa. Hoàng đế Đông Hoàng nhận thấy tân hoàng Bắc Châu là người biết nghĩ cho thiên hạ, liền đồng ý ký hòa ước. Người dẫn đầu đoàn sứ giả chính là Tịch Hồng.
Phân đoạn hôm nay diễn ra vào đêm trước khi đoàn sứ giả khởi hành trở về.
Hoàng đế Đông Hoàng mở yến tiệc tiễn chân, cũng chính là lần đầu tiên nam chính thấy nữ chính mặc nữ trang.
Máy quay bấm máy.
Trước khi yến tiệc bắt đầu, các nhân vật trò chuyện thoải mái. Giang Mạc Hiên trong vai Tịch Hồng bước vào, chào hỏi vài người rồi được dẫn đến ghế ngồi.
Lúc này, bên ngoài có người hô lớn: “Tướng quân Vân Khanh giá lâm!”
Chưa kịp để Tô Xán lên sân khấu, ánh mắt mọi người đã đồng loạt nhìn về phía cửa.
Vân Khanh ai mà không biết! Nàng là nữ tướng quân bất bại số một Đông Hoàng, tài cầm binh không thua gì nam nhi, là hình mẫu lý tưởng trong mắt bao người mẹ chồng tương lai.
Dù ít xuất hiện, quanh năm trấn thủ biên cương, nhưng truyền thuyết kể rằng nàng sở hữu dung nhan khuynh nước khuynh thành.
Khi Tô Xán trong vai Vân Khanh xuất hiện, không chỉ dàn diễn viên trong cảnh quay sững sờ, mà cả đạo diễn Vu Kiếm và Hạ Cẩm Ngôn ngồi sau màn hình cũng bị chấn động. Tất cả ánh mắt đều dừng lại trên người cô.
Cô khoác trên mình chiếc váy dài trắng tinh, tà váy lấp lánh sắc trắng của hoa chi tử, điểm thêm chút hồng nhạt nhẹ như sương.
Trang điểm nhã nhặn càng tôn lên vẻ thanh khiết không tì vết. Trên tóc cài một cây trâm đỏ bằng mã não cực kỳ nổi bật.
Cây trâm đó đơn lẻ nhìn thì chói mắt, nhưng khi phối hợp với tổng thể lại trở thành điểm nhấn hoàn hảo.
Khuôn mặt cô điểm phấn hồng nhẹ, làn da mịn màng trắng hồng, không hề mang vết tích của gió sương chiến trường.
Đôi bông tai gỗ đào giản dị mộc mạc mà vẫn toát lên vẻ quý phái.
Lúc này, Vân Khanh không còn là một nữ tướng chinh chiến sa trường, mà là một thiếu nữ chờ ngày xuất giá.
Giang Mạc Hiên ổn định cảm xúc, bước lên chắp tay hành lễ:
“Tướng quân Vân Khanh, trước kia nếu có gì mạo phạm, xin lượng thứ.”
Tô Xán khẽ mỉm cười, như hoa đào chớm nở: “Tịch tướng quân, chúng ta mỗi người một chức trách, trên chiến trường không thể phân định đúng sai.”
Giọng cô ôn nhu dịu dàng, nhưng khí chất lại mang vẻ lạnh lùng xa cách, khiến người khác không dám dễ gần.
Hoàng đế lên sân khấu, yến tiệc chính thức bắt đầu.
Không biết có phải bị Tô Xán dẫn dắt hay không, nhưng cả trường quay hôm ấy ai nấy đều nhập vai hơn hẳn.
Khi điệu múa kết thúc, hoàng đế gợi ý: “Nghe nói Vân Khanh không chỉ cầm binh giỏi, mà kiếm vũ cũng là đệ nhất thiên hạ…”

“Vậy thần xin múa một điệu góp vui yến tiệc.” Tô Xán mỉm cười, nói xong liền đứng dậy bước ra giữa đại điện.
Cô đón lấy thanh kiếm từ người hầu dâng lên, vận trang phục trắng thuần, tay cầm thanh trường kiếm dài ba thước bắt đầu múa.
Từng chiêu từng thức uyển chuyển nhẹ nhàng mà mạnh mẽ, dáng điệu khoan thai như mây trôi nước chảy, mềm mại mà vẫn đầy khí lực. Thanh kiếm trong tay cô như hóa thành thanh long, từng vòng cuộn xoáy, càng múa càng nhanh.
Khi điệu múa kết thúc, cô lại trở về dáng vẻ nữ nhi dịu dàng, nhận được tràng pháo tay rộn ràng trong đại điện.
Khung cảnh ấy khiến cả phim trường như nghẹt thở, đạo diễn Vu Kiếm cũng không ngờ, ông vốn chỉ kiếm người dạy Tô Xán vài động tác đơn giản để làm màu, không ngờ cô lại lĩnh hội nhanh đến vậy.
“Cắt! Tốt, rất tốt! Cảnh này xuất sắc!” Vu Kiếm hài lòng hô lên.
Tô Xán khẽ thở phào, nở nụ cười.
“Không ngờ cô lại có thiên phú đến thế!” Người hướng dẫn võ thuật vừa vỗ tay vừa bước đến cạnh cô khen ngợi.
Tô Xán cười đáp lại: “Là nhờ thầy dạy tốt ạ.”
Hạ Cẩm Ngôn đứng cạnh cũng không khỏi ngạc nhiên, không ngờ Tô Xán lại có linh khí đến vậy.
Vừa định mở miệng khen ngợi thì thấy Giang Mạc Hiên đang tiến lại gần, sắc mặt anh lập tức tối sầm. Lại là tên này!
“Tô Xán, vừa rồi cô diễn hay quá, suýt nữa tôi không đỡ kịp nhịp diễn của cô đấy.” Giang Mạc Hiên bước đến, đúng lúc Tiểu Túc đang mang nước tới cho Tô Xán.
Anh chặn Tiểu Túc lại, cướp lấy chai nước rồi đưa cho Tô Xán. Sau đó còn cầm kịch bản phe phẩy làm quạt, bày ra vẻ quan tâm thân thiết.
Hạ Cẩm Ngôn đứng từ xa đã âm thầm siết chặt nắm tay, vẻ mặt khó chịu: Chỉ là một chai nước thôi mà!
Anh xoay người đi đến bên góc, bấm điện thoại gọi cho ai đó. Không lâu sau, hai người đàn ông mặc vest đen bước vào phim trường.
Họ mang theo rất nhiều vật liệu, khiến mọi người tò mò không thôi, ngay cả đạo diễn Vu Kiếm cũng không biết chuyện gì đang xảy ra.
“Đạo diễn Vu, tôi thấy mọi người vất vả quá, nên cho người mang một ít trà sữa tới, coi như là chút lòng thành. Đạo diễn không phiền chứ?” Hạ Cẩm Ngôn nở nụ cười nhã nhặn.
“Đương nhiên không phiền rồi, chỉ là ngại cho Hạ tổng phải chi nhiều quá.”
Cả đoàn phim vỡ òa vui sướng, liên tục cảm ơn.
Ngay cả Giang Mạc Hiên cũng ngạc nhiên, không rõ Hạ Cẩm Ngôn định giở trò gì.
Do nguyên liệu đã đầy đủ, lại có nhân viên pha chế tại chỗ nên chẳng mấy chốc quầy trà sữa đã xếp hàng dài.
Vu Kiếm thấy tiến độ quay phim hôm nay vượt mong đợi, nên dứt khoát cho mọi người nghỉ ngơi.
“Cảnh tiếp theo là phân đoạn công chúa Bắc Châu xuất hiện, hôm nay nghỉ tại đây, mai quay tiếp.” Ông nói với Giang Mạc Hiên và Tô Xán, rồi quay ra hét lớn bằng loa: “Mọi người vất vả rồi! Hôm nay tới đây thôi, ngày mai cố lên nhé!”
Cả trường quay lại vỡ òa lần nữa, ai cũng biết đạo diễn Vu nổi tiếng nghiêm khắc vì một biểu cảm nhỏ cũng có thể quay hàng chục lần.
Nay cho tan sớm nghĩa là ông thật sự rất hài lòng.
Tô Xán vừa uống trà sữa vừa xin thêm hai cốc. Đồ miễn phí ai lại không muốn?
Cô xách mấy cốc theo Tiểu Túc trở về khách sạn. Lúc đi ngang qua Hạ Cẩm Ngôn, vốn định chào một câu, nhưng nghĩ lại thấy cũng không nên, dù sao còn đang tham gia show hẹn hò, nếu tiếp xúc nhiều quá lại dễ khiến người khác nghi ngờ.
Hạ Cẩm Ngôn nhìn theo bóng lưng cô khuất dần sau cánh cửa phim trường, trong lòng không khỏi thầm nghĩ: Cô ấy đang tránh mặt mình sao?
Sáng hôm sau, Tiểu Túc theo thói quen đến phòng gọi Tô Xán dậy.
Mọi hôm giờ này cô đã rửa mặt xong, ngồi đợi sẵn rồi. Vậy mà hôm nay vẫn đang ngủ.
“Chị Xán Xán, dậy thôi~” Tiểu Túc gọi mấy tiếng, chỉ nghe Tô Xán ậm ừ vài câu rồi lại im bặt.
Tiểu Túc bước đến gần, phát hiện mặt Tô Xán đỏ ửng bất thường, vừa đưa tay sờ trán đã giật mình vì nóng như lửa đốt.
Tô Xán cảm nhận được chút mát lạnh trên trán, bắt đầu nói mê.
Tiểu Túc vội chạy xuống lễ tân khách sạn mua thuốc hạ sốt và nhiệt kế, đo thử thì lên đến 39 độ. Cảnh quay hôm nay xem ra không thể tham gia được rồi.
Cô lập tức gọi cho đạo diễn báo xin nghỉ cho Tô Xán.
Tô Xán mơ mơ màng màng uống thuốc xong lại tiếp tục ngủ mê man.
Vu Kiếm biết Tô Xán bệnh nên quyết định quay trước những cảnh của công chúa Bắc Châu.
Trong phim Phong Vũ Dục Lai, công chúa Bắc Châu vốn đem lòng yêu Tịch Hồng. Theo lẽ thường thì tướng quân cưới công chúa là chuyện hợp lý.
Nhưng từ lúc Tịch Hồng gặp Vân Khanh, lòng hắn đã hướng về nữ tướng quân ấy.
Công chúa vì thế sinh lòng ghen ghét, cuối cùng dần hắc hóa, dùng mọi thủ đoạn ép Tịch Hồng phải cưới mình.
Vai diễn này vốn không được lòng khán giả, thậm chí dễ bị ghét bỏ, nhưng ngay khi biết nam chính là Giang Mạc Hiên, Từ Giai đã tìm đủ mọi mối quan hệ để được nhận vai.
Lúc này cô đang ngồi trên ghế, bên cạnh có hai trợ lý, một người đút trái cây, một người phe phẩy quạt.
Thấy Giang Mạc Hiên bước vào, Từ Giai lập tức đuổi hai người kia đi rồi chạy đến bên anh:
“Anh Mạc Hiên, anh tới rồi à? Em chuẩn bị sẵn trái cây cho anh đấy~” Giọng nói ngọt như mật.
Từ Giai là tiểu thư nhà họ Từ, vừa debut đã đạt hiệu ứng tốt vì nhan sắc ngọt ngào và gia thế tốt, lại đóng cùng Giang Mạc Hiên vài bộ nên nổi tiếng không ít.
Chỉ tiếc rằng cô ta là kiểu yêu mù quáng, mê trai vô điều kiện.
“Giai Giai tới sớm thế.” Giang Mạc Hiên đáp lại dịu dàng.
“Em đợi anh mà~” Từ Giai nũng nịu, vừa nói vừa nép sát vào người Giang Mạc Hiên.
Anh cũng không né tránh.
“Em còn mong anh chỉ em cách diễn nữa cơ.” Cô mạnh dạn khoác tay anh, thấy anh không phản đối liền được đà làm tới.
“Em diễn tốt lắm rồi, cần gì anh chỉ nữa.” Giang Mạc Hiên vẫn không hề từ chối, cứ để cô bám dính lấy.
Cảnh quay hôm nay là đoạn công chúa tỏ tình với Tịch Hồng, nhưng bị từ chối. Dù Tịch Hồng nói khéo, nhưng vẫn khiến công chúa tổn thương.
Vu Kiếm rất hài lòng với cảnh này dù ông không biết rằng cảm xúc của Từ Giai khi tỏ tình là thật.
Tô Xán duỗi người, cảm thấy đỡ hơn nhiều. Nghĩ đến tiến độ quay, cô lập tức gọi báo cho đạo diễn, xin tham gia quay vào ngày mai.
Hôm sau, cô dậy sớm đến phim trường. Không ngờ Hạ Cẩm Ngôn cũng ở đó.
Anh lạnh mặt nhưng ánh mắt dõi theo cô không rời. Tô Xán nhìn lại, nghĩ mãi cũng không thấy mình làm gì sai, đành gật đầu chào lấy lệ rồi ngồi yên đợi quay.
Giang Mạc Hiên và Từ Giai cũng vừa tới. Từ Giai liếc Tô Xán một cái, hừ lạnh rồi quay đi.
Lại gì nữa đây? Mình đâu có chọc cô ta?
“Ba người các cô cậu chuẩn bị nhé, cảnh này là lúc công chúa phát hiện hai người kia có tình cảm.” Đạo diễn Vu Kiếm lên tiếng.
Cả ba gật đầu. Tô Xán không mở kịch bản nữa, cảnh này lời thoại của cô ít, chủ yếu là cảm xúc của công chúa.
Nhưng còn chưa quay mà vị trí đứng đã sai rồi.
Lẽ ra vị trí đó phải là của Vân Khanh, tức là cô, mà giờ Từ Giai đã dính sát vào người Giang Mạc Hiên.
Vu Kiếm thấy vậy liền điều chỉnh lại vị trí rồi mới hô: “Bắt đầu!”
Cảnh quay diễn ra suôn sẻ, cho đến khi Từ Giai đột ngột nói: “Có phải vì nữ nhân này nên huynh mới không chọn ta?”
Vừa dứt lời, chưa đợi mọi người phản ứng, Từ Giai đã vung tay định tát vào mặt Tô Xán.

Cái tát chưa kịp vung xuống đã bị Tô Xán nhanh chóng chụp lấy, ánh mắt điềm tĩnh, giọng nói bình thản:
“Chuyện tình cảm vốn không thể cưỡng cầu. Thần tin công chúa nhất định sẽ gặp được người xứng đáng.”
Dứt lời, cô buông mạnh cổ tay ra, khiến Từ Giai loạng choạng, suýt nữa thì ngã xuống. Cũng may có Giang Mạc Hiên kịp thời đỡ lấy.
Tô Xán không hề thoát vai, ngược lại chính Từ Giai lại là người lạc nhịp.
Sau khi đứng vững, Từ Giai lớn tiếng quát:
“Tại sao không để tôi tát? Cô có biết diễn không đấy?!”
Tô Xán còn chưa kịp trả lời thì đạo diễn Vu Kiếm đã đứng phắt dậy khỏi màn hình theo dõi, gương mặt vốn hay cười bỗng trở nên nghiêm túc, cầm loa hét lớn:
“Từ Giai! Cô làm gì thế? Sao lại tự ý sửa kịch bản?!”
Ông sải bước tiến về phía họ, tay cầm theo kịch bản, sắc mặt đầy giận dữ.
“Đạo diễn Vu, tôi chỉ là nhập vai quá thôi.” Từ Giai hoảng hốt biện minh.
Tuy là tiểu thư con nhà giàu, nhưng ai cũng biết muốn đóng phim của đạo diễn Vu Kiếm không hề dễ. Cô phải mất bao nhiêu công sức mới nhận được vai này, sao có thể vì chuyện nhỏ này mà bị thay thế?
Thấy Từ Giai như sắp khóc đến nơi, Vu Kiếm cũng không đôi co nữa.
Ai ngờ Từ Giai thấy ông không nói gì liền được đà lấn tới, quay sang trách móc Tô Xán: “Tại sao cô không chịu phối hợp với tôi?!”
Tô Xán suýt bật cười: “Tôi không phối hợp á? Vừa rồi tôi còn đỡ cả cú tát của cô đấy. Nhưng cô phải hiểu, Vân Khanh là nữ tướng chinh chiến bốn phương, đâu thể dễ dàng để một công chúa mềm yếu vung tay tát được?”
Vu Kiếm nghe vậy gật đầu lia lịa, ánh mắt đầy tán thưởng nhìn về phía Tô Xán.
“Tô Xán nói rất đúng. Lần sau không được tùy tiện sửa kịch bản, ảnh hưởng đến tiến độ của cả đoàn.”
Từ Giai thấy đạo diễn cũng bênh vực Tô Xán, không dám cãi lại nữa, chỉ giậm chân hậm hực, rồi lườm Tô Xán một cái sắc lẹm.
Vì cú phá vai vừa rồi mà cảnh đó lại phải quay lại từ đầu.
Trong lúc mọi người nghỉ ngơi, Hạ Cẩm Ngôn lại xuất hiện.
Vu Kiếm hơi ngạc nhiên, dù anh là nhà đầu tư, nhưng dạo này xuất hiện hơi nhiều thì phải?
Không chỉ có ông thấy lạ, cả Tô Xán cũng thấy thế. Không phải anh ấy còn có công việc sao? Sao hôm nào cũng thấy mặt vậy?
Tô Xán lúc này đang được chuyên viên trang điểm dặm lại lớp phấn. Khuôn mặt vốn đã tinh xảo, qua bàn tay của chuyên viên lại càng thêm hoàn mỹ.
Còn Từ Giai thì đang ríu rít trò chuyện với Giang Mạc Hiên, vừa bị mắng mà như chẳng có chuyện gì xảy ra.
Chỉ là khi thấy Hạ Cẩm Ngôn bước vào, cô lập tức ngừng nói, ánh mắt dán chặt vào anh.
Nếu nói Giang Mạc Hiên mang lại cảm giác như làn gió xuân, thì Hạ Cẩm Ngôn chính là khí lạnh mùa đông.
Bề ngoài lạnh lùng xa cách, nhưng chính sự xa cách đó lại khiến người khác khó rời mắt.
Đặc biệt là gương mặt ấy còn sắc sảo hơn cả Giang Mạc Hiên.
Nếu Giang Mạc Hiên là anh trai nhà bên thì Hạ Cẩm Ngôn lại là người đàn ông trưởng thành, toát ra khí chất điềm tĩnh và quyến rũ đến từng hơi thở.
Thấy Hạ Cẩm Ngôn như định tiến về phía mình, Tô Xán nhanh chóng gập kịch bản, vội vàng đi thẳng vào nhà vệ sinh.
Hạ Cẩm Ngôn thoáng cau mày: Lại tránh mình?
Đúng lúc ấy, một tiếng hét cắt ngang dòng suy nghĩ của anh.
Chỉ thấy Từ Giai tay cầm chiếc cốc rỗng, còn nước ép bên trong thì đổ hết lên người anh.
“Á, tôi không cố ý đâu! Tôi chỉ định lấy chút đồ, không ngờ va phải anh…” Từ Giai vội vàng xí xớn lại gần, bộ dạng luống cuống như cô gái nhỏ vô tội, tay cầm khăn giấy định lau cho anh.
Ánh mắt cô lóe lên tia đắc ý khó nhận ra.
Dù sao thì Hạ Cẩm Ngôn đúng gu của cô: đẹp trai, có tiền có quyền, lại còn là tổng tài tập đoàn. Nếu câu được anh, chẳng những giúp được nhà họ Từ, mà chính mình cũng có thể làm phu nhân tổng tài.
Càng nhìn Hạ Cẩm Ngôn lạnh lùng lại càng giống hình mẫu trong tiểu thuyết tổng tài bá đạo. Không nhân cơ hội ra tay thì chẳng phải quá uổng sao?
Nghĩ vậy, cô đưa tay lại gần, nhưng tay chưa kịp chạm đã bị Hạ Cẩm Ngôn nghiêng người né tránh, ánh mắt anh đầy chán ghét, cau mày lạnh lùng: “Không cần!”
Dứt lời, anh tự cầm khăn giấy lau vết nước ép trên áo sơ mi, gương mặt tối sầm.
“Anh đừng nói vậy mà, tôi thật sự không cố ý đâu…” Giọng Từ Giai run run, đôi mắt ngấn nước, dáng vẻ ấm ức đến đáng thương, ai nhìn cũng sẽ mủi lòng.
Thế mà Hạ Cẩm Ngôn lại càng khó chịu, vừa định mở miệng thì giọng nói trêu chọc của Giang Mạc Hiên vang lên:
“Hạ tổng mà cũng nỡ bắt nạt con gái à? Là đàn ông chẳng lẽ không biết thương hoa tiếc ngọc?”
Hạ Cẩm Ngôn quay lại, thấy Giang Mạc Hiên đang khoanh tay đứng gần đó, trên mặt là nụ cười đầy giễu cợt.
Sắc mặt anh càng u ám hơn, giọng lạnh như băng:
“Tôi không phải là Giang ảnh đế, nên tất nhiên không thể đối với ai cũng dịu dàng như anh được.”
Câu này khiến Giang Mạc Hiên tức đến nghẹn họng, rõ ràng là lời móc mỉa chẳng thèm che giấu.
Hai người đàn ông giằng co, không khí căng như dây đàn.
Từ Giai đứng bên cũng sửng sốt, gương mặt cô từng được bầu chọn là nữ thần trong mộng của cánh đàn ông, mỗi lần làm nũng rơi lệ là ai cũng mềm lòng. Vậy mà Hạ Cẩm Ngôn lại chẳng hề rung động?
Theo kịch bản trong đầu cô, anh đáng ra phải nói: “Cô định xử lý chuyện này thế nào? Hay cho tôi số điện thoại?”
Hoặc máu chó hơn thì sẽ là: “Cô gái, cô đã thành công khiến tôi để mắt tới.”
Ai ngờ thực tế lại bị ghét bỏ như vậy.
Lúc này, Tô Xán từ nhà vệ sinh bước ra, thấy ngay cảnh tượng đang đóng băng giữa ba người kia. Từ Giai đứng giữa, gương mặt nhăn nhó, Giang Mạc Hiên và Hạ Cẩm Ngôn như đang khẩu chiến trong im lặng.
Mà Hạ Cẩm Ngôn mặt đen như đít nồi, không khí xung quanh còn lạnh hơn cả điều hòa trong phim trường.
Cô nhìn mà chỉ muốn quay đầu bỏ đi. Mình đừng dính vào thì hơn.
Vừa cúi đầu chuẩn bị rút thì đột nhiên nghe thấy giọng nói trầm thấp quen thuộc vang lên phía sau:
“Tô Xán, đưa tôi về xe riêng của em, tôi phải thay đồ.”

Nghe có người gọi tên mình, Tô Xán giật mình ngẩng đầu lên. Nhưng khi nghe đến nửa câu sau, cô lập tức thấy lạnh sống lưng.
Hạ Cẩm Ngôn muốn tạo scandal thì cứ làm một mình đi, đừng lôi tôi theo chứ!
Tô Xán hoảng hốt, theo bản năng liếc nhìn xung quanh, không ngoài dự đoán, mọi ánh nhìn đều đổ dồn về phía cô.
Một câu nói của Hạ Cẩm Ngôn khiến người khác dễ dàng nghĩ rằng, nếu cô đồng ý, chẳng phải thừa nhận giữa hai người có gì đó không bình thường sao?
Cô thầm rủa anh mấy trăm lần, mặt gượng gạo cười hỏi: “Đến xe tôi? Nhưng xe tôi làm gì có áo nam!”
Hạ Cẩm Ngôn không thèm quan tâm ánh mắt xung quanh, cúi đầu kéo vạt áo dính bết vào da, nhìn vết ướt vẫn còn rõ mồn một.
“Tôi có để vài chiếc áo sơ mi trong xe em, em không thấy à?”
Lời vừa dứt, không khí trong phim trường như đóng băng thêm lần nữa.
Mọi người đều kinh ngạc, hóa ra lời đồn hai người từng là vợ chồng không hề là trò đùa?
Thậm chí phía sau còn có tiếng thì thầm:
“Không hiểu nổi, đã ly hôn rồi mà còn dính dáng làm gì nữa?”
“Chậc chậc, thế giới của người có tiền đúng là rắc rối...”
Tô Xán đứng cứng đơ tại chỗ, cô thật sự chưa từng thấy có áo nam nào trong xe cả! Lúc này, cô chỉ muốn tìm một cái hố chui xuống cho xong.
“Ờ…” Tô Xán nghẹn lời, mà im lặng lại càng khiến người ta nghĩ nhiều. Trong đầu cô lúc này đã hiện ra hàng loạt tiêu đề hot search ngày mai.
Hạ Cẩm Ngôn vẫn cắm cúi chỉnh áo, ngẩng đầu lên thấy cô vẫn đứng ngây ra như tượng thì nhíu mày: “Đi thôi, còn đứng đó làm gì?”
Tô Xán không thể tin nổi, anh ta thật sự định đi theo mình sao? Chẳng lẽ không nhìn ra không khí ở hiện trường đang kỳ cục lắm sao?
“Nhưng… tôi còn phải quay cảnh tiếp…” Cô vò tay, môi mím lại, giống như đang chuẩn bị bước vào đoạn cao trào trong phim xét xử.
“Ai nói, cảnh của Tô Xán hôm nay quay xong rồi.”
Vu Kiếm từ phía sau chen lời, còn tươi cười nói thêm: “Hôm nay cô diễn rất tốt, đi nghỉ đi!”
Tô Xán muốn cảm ơn, nhưng là kiểu cảm ơn không mấy nhiệt tình. Hai người này phối hợp ăn ý thật, một người đẩy, một người đưa, ép cô vào trung tâm vòng xoáy.
Thế là cô không thể từ chối thêm được nữa. Khi đi ngang qua Hạ Cẩm Ngôn, cô cố tình dừng lại một chút, liếc xéo anh một cái đầy cảnh cáo.
Hạ Cẩm Ngôn giả vờ như không thấy, theo sát cô bước ra khỏi phim trường.
Chờ hai người vừa rời đi, phim trường lập tức nổ tung như nồi lẩu sôi.
Có người huýt sáo, có người bàn tán không dứt.
Từ Giai ngồi một chỗ, sắc mặt tối sầm, tay nắm chặt thành quyền: Tô Xán thì có gì tốt? Gương mặt kia có bằng mình đâu, gia thế cũng chẳng bằng mình…
Tại sao hết Hạ Cẩm Ngôn đến cả Giang Mạc Hiên đều nhìn cô ta bằng ánh mắt mờ ám như thế?!
Từ Giai bất giác liếc sang Giang Mạc Hiên bên cạnh, quả nhiên có so sánh mới thấy khác biệt. Càng nhìn càng thấy không vừa mắt!
Cô nhất định phải khiến Hạ Cẩm Ngôn là của mình!
Trong xe riêng, Tô Xán mở tủ quần áo, suýt nữa thì ngất tại chỗ.
Thật sự có áo sơ mi nam! Không chỉ một mà là hai cái, mà còn là kiểu dáng đơn giản, cao cấp, sạch sẽ.
Thậm chí trong góc còn có thêm vài bộ váy mới tinh, màu sắc trang nhã, rõ ràng là có người đã chuẩn bị chu đáo.
Tô Xán xoay người, ánh mắt sắc như dao nhìn người đàn ông trước mặt.
“Tại sao đã sắp xếp xe riêng cho tôi mà lại còn để áo sơ mi nam nữa?!”
Cô giận đến mức lấy ra một cái áo sơ mi nhét thẳng vào người Hạ Cẩm Ngôn, giọng thì mỗi lúc một cao: “Váy thì thôi, tôi nhắm mắt cho qua, xem như anh chu đáo, nhưng áo sơ mi nam là sao?! Giải thích đi!”
Hạ Cẩm Ngôn bị cô hỏi đến nghẹn lời, anh không ngờ cô sẽ giận đến vậy. Nhìn dáng vẻ tức giận mà vẫn đáng yêu như con mèo xù lông, anh thật sự muốn vò tóc cô một cái.
Dù trong lòng thấy buồn cười, nhưng anh vẫn giữ gương mặt bình thản:
“Vì tôi nghĩ sẽ có lúc dùng đến. Chẳng hạn như bây giờ.”
Anh nghĩ…? Tô Xán trừng mắt: “Anh nghĩ? Anh nghĩ hay thật đấy!”
Dứt lời, cô đóng sầm cửa tủ lại, đi thẳng ra ngoài.
Hạ Cẩm Ngôn cầm áo, còn định giải thích: “Tôi tưởng lúc em nhận xe sẽ kiểm tra hết một lượt.”
Tô Xán ngồi phịch xuống ghế salon, ngẩng đầu nhìn anh một cái, rồi lại cụp mắt nhìn áo anh, vệt nước ép vẫn còn rõ.
Cô giận dỗi quay đầu: “Anh thay đồ trước đi!”
Hạ Cẩm Ngôn không nói thêm lời nào, lẳng lặng bước vào phòng trong.
Thấy cánh cửa khép lại, Tô Xán thở phào một hơi, vội rút điện thoại kiểm tra tin tức, may quá, chưa thấy gì lên hot search.
Cô tắt điện thoại, bước xuống xe đi lòng vòng quanh xe, vẫn không thấy Hạ Cẩm Ngôn bước ra.
Thay mỗi cái áo mà lâu vậy sao?
Vừa định lên lại kiểm tra, cô đã thấy Tiểu Túc bước tới, vẻ mặt tức tối.
Ban nãy lúc Tô Xán rời đi, Tiểu Túc cũng định theo sau, nhưng thấy Hạ Cẩm Ngôn cũng đi cùng nên thức thời ngồi lại trường quay.
Giờ nghĩ chắc cũng xong rồi, cô mới qua xe tìm Tô Xán.
“Gì thế? Ai chọc em đấy?” Tô Xán kéo Tiểu Túc vào xe, đưa cô một lon coca lạnh.
Hai người ngồi chưa ấm chỗ thì cửa phòng mở ra, Hạ Cẩm Ngôn đã thay đồ xong.
Anh vẫn lịch thiệp mỉm cười với Tiểu Túc.
Chiếc sơ mi mới càng khiến khí chất anh dịu đi mấy phần, không còn vẻ lạnh lùng như trước, mà thay vào đó là sự thân thiện, dễ gần.
Tô Xán đang định hỏi thì bỗng sững lại, nhìn thấy tóc anh vẫn còn ướt?!
Tiểu Túc nhìn xong cũng lập tức đứng dậy, vội vàng cáo từ: “Em đi trước nhé!”
Tô Xán còn chưa kịp níu lại thì cô đã vèo một cái mất hút.
“Anh tắm luôn à?!” Tô Xán suýt nữa thì bốc khói, nhưng vì sợ người ngoài nghe thấy nên cô đành cố hạ giọng.
“Bị dính nước ép vào người, tất nhiên là phải tắm rồi.” Hạ Cẩm Ngôn đáp rất thản nhiên.
Anh vừa nói vừa dùng khăn lau tóc rồi bước ra khỏi phòng.
“Nhưng anh sao có thể tắm trong phòng tắm của tôi?!” Tô Xán tức đến mức giọng cũng run.
“Chúng ta không phải đã tái hôn rồi sao? Phòng tắm của vợ sao chồng lại không được dùng?”
“Anh…!” Tô Xán vội đưa tay bịt miệng anh lại, mặt đỏ bừng, tim đập thình thịch. Ngẩng đầu lên nhìn người đàn ông cao lớn trước mặt, cô thấp giọng gào:
“Anh muốn người ta nghe thấy à? Sao lại lỡ miệng nói thế?!”
Hạ Cẩm Ngôn chớp mắt, rồi gật đầu nhận sai, cô mới chịu thả tay xuống, mặt vẫn chưa hết đỏ, lẩm bẩm:
“Có phải kết hôn thật đâu…” Rồi lại cúi đầu tự thì thầm: “Không biết chuyện ban nãy có bị lên mạng không…”
Thấy cô lẩm bẩm như con thỏ nhỏ sợ bị bắt nạt, Hạ Cẩm Ngôn không kiềm được mà đưa tay xoa đầu cô.
Tóc cô có mùi hoa nhài nhè nhẹ, quyện với mùi chanh tươi mát, khiến anh hơi nghiêng đầu, ngẩn người một thoáng.
“Không đâu.” Anh khẽ nói.
Tô Xán ngẩng đầu khó hiểu: “Hả?”
Rồi mới sực nhớ anh đang đáp lại câu cô vừa lẩm bẩm khi nãy.
Cô không hỏi nữa, dù không nói cũng biết, chắc chắn anh đã âm thầm xử lý tin tức giúp cô rồi.

Tay của Hạ Cẩm Ngôn vẫn còn đặt trên tóc Tô Xán. Đến khi cô hoàn hồn lại, mặt bỗng chốc đỏ bừng, lập tức lui về sau một bước né tránh động tác thân mật ấy.
Hạ Cẩm Ngôn chỉ mỉm cười, hoàn toàn không cảm thấy ngại ngùng, vừa lau tóc vừa nói:
“Tôi phải đi nước F một chuyến, thời gian tới em tự chăm sóc bản thân cho tốt nhé.”
Tô Xán khẽ “ừm” một tiếng rồi cúi đầu lúng túng không nói thêm gì.
Hạ Cẩm Ngôn vẫn mỉm cười nhìn cô, thấy cô không lên tiếng cũng không ép thêm điều gì.
…
Ngày hôm sau, buổi quay phim vẫn diễn ra như thường lệ.
Tô Xán ngồi lật kịch bản, nghiêng đầu nhìn Tiểu Túc đầy tò mò: “Hôm qua chị quên hỏi, lúc em chạy đến xe tìm chị là có chuyện gì vậy?”
Tiểu Túc chu môi tỏ vẻ bực bội: “Còn không phải vì Từ Giai sao? Chị với tổng giám đốc Hạ vừa đi khỏi, cô ta liền vừa khóc vừa kể khổ, bảo Hạ tổng hung dữ với cô ta.”
Cô càng nói càng tức: “Còn nữa, lúc cô nghe điện thoại, em tình cờ nghe được. Cô ta mắng chị là hồ ly tinh, quyến rũ Giang Mạc Hiên rồi còn muốn quyến rũ cả Hạ Cẩm Ngôn. Còn nói, đợi cô ta vào show Tình Yêu Đang  Diễn Ra thì chị chẳng là cái gì cả!”
Tô Xán nhíu mày.
Tiểu Túc càng kể càng giận, giọng cũng cao lên: “Lúc đó em không nhịn được nữa, xông tới muốn nói chuyện cho ra lẽ với cô ta, nhưng cô ta lại nói…”
Nói đến đây, Tiểu Túc chợt dừng lại, cúi đầu né tránh ánh mắt của Tô Xán.
Tô Xán thấy dáng vẻ đó thì biết ngay, chắc chắn là Từ Giai lại nói mấy lời khó nghe. Cô dịu giọng hỏi:
“Cô ta nói gì? Em cứ nói đi, chị không giận đâu.”
Tiểu Túc chần chừ vài giây, rồi nhỏ giọng thì thầm: “Cô ta bảo, 'Đi mà nói với chủ của mày, tao không sợ, nói trước mặt cô ta tao cũng dám.'”
Nghe xong, Tô Xán lập tức đứng phắt dậy.
Chủ của mày? Đây chẳng phải muốn nói Tiểu Túc là chó sao?!
Cô tức muốn bốc khói, nhưng lại biết giờ mà đi tìm lý lẽ chẳng khác nào tự dâng mình cho người ta đâm chọc. Với kiểu người như Từ Giai, rất có thể đang mong chờ cô mắc câu.
Tô Xán liếc sang phía Từ Giai thấy cô ta đang ríu rít bên cạnh Giang Mạc Hiên, thỉnh thoảng lại nhìn sang phía này đầy ẩn ý. Khi ánh mắt hai người chạm nhau, Tô Xán lạnh lùng nhìn lại.
Không biết có phải vì ánh mắt quá sắc lạnh hay không, Từ Giai khựng lại một chút, sau đó lại bật cười, còn cố ý chớp mắt tỏ vẻ đáng yêu với Tô Xán.
Rõ ràng là đang khiêu khích mình!
Tô Xán không đáp lại, dời mắt đi, tiếp tục cầm kịch bản lên xem.
Từ Giai tưởng rằng cô đã sợ mình, càng đắc ý cười kiêu căng.
…
“Cảnh này cô diễn kỳ vậy?” Mỗi lần Tô Xán quay xong một cảnh, Từ Giai đều sẽ đi ngang và buông một câu mỉa mai. Có khi còn trực tiếp “dạy” Tô Xán cách diễn xuất.
Cô ta muốn tỏ ra mình là diễn viên toàn năng trước mặt đạo diễn, nhưng lại hoàn toàn phản tác dụng.
Tô Xán chẳng phản bác gì, chỉ cười nhạt cho qua.
Tiểu Túc tức đến muốn lao ra mắng cho cô ta một trận, nhưng lại càng khó hiểu: Sao chị Xán không phản bác lại? Với tính cách của chị ấy đâu phải kiểu dễ nhịn như vậy?
Cho đến lần cuối cùng, khi Từ Giai lại định giở chiêu cũ thì không ngờ lần này người mở lời lại là đạo diễn Vu Kiếm.
Ông nhíu mày, có phần mất kiên nhẫn: “Cô đừng làm phiền cô ấy nữa được không?”
Tô Xán cúi đầu, khẽ mím môi, không nói gì, nhưng khóe miệng lại cong lên thành một nụ cười không thành tiếng.
Câu nói đó, chẳng khác nào một cái tát giáng thẳng lên mặt Từ Giai.
Tô Xán chậm rãi quay đầu nhìn cô ta, mỉm cười hỏi: “Cô cứ nói tôi diễn chưa đạt, chẳng lẽ cô đang nghi ngờ đạo diễn?”
Từ Giai bị hỏi đến nghẹn họng, ý của cô ta vốn không phải thế, nhưng giờ sợ Vu Kiếm hiểu lầm nên cuống cuồng giải thích:
“Không phải đạo diễn, tôi chỉ nghĩ Tô Xán có vài chỗ còn thiếu, nếu điều chỉnh lại sẽ hoàn hảo hơn…”
Vu Kiếm cắt lời, giọng cứng rắn không để ai xen vào: “Tôi cảm thấy Tô Xán diễn rất tốt, chính là hình tượng Vân Khanh trong lòng tôi, cũng là Vân Khanh trong lòng phần lớn khán giả!”
Từ Giai bị dằn mặt đến cứng họng, chỉ biết trừng mắt liếc Tô Xán đầy căm phẫn.
“Được rồi, mọi người chú ý nhé.” Vu Kiếm vỗ tay vào cuộn kịch bản rồi lại quay về trước màn hình.
Từ Giai đưa tay sờ vào chiếc hoa tai, liếc nhìn xung quanh, vẻ mặt mưu mô.
Khi thấy Tô Xán đi vào nhà vệ sinh, cô ta cũng cất bước theo sau.
Trong nhà vệ sinh, Tô Xán đang rửa tay thì nghe tiếng bước chân giày cao gót đang đến gần.
Từ Giai đứng bên cạnh, thay đồ xong, môi tô son đỏ choét, mái tóc xoăn sóng buông xõa, khoác lên người bộ váy đỏ rực đầy khiêu khích.
“Khụ, đúng là đồ nhà quê, ăn mặc đúng là quê mùa không chịu nổi.” Cô ta vừa nói vừa nhìn mình trong gương trau chuốt, ra vẻ châm chọc.
“Này, tôi đang nói chuyện với cô đấy! Sao dám phớt lờ tôi?”
Tô Xán vẫn không phản ứng gì, không nhìn, không đáp, thậm chí không thèm liếc lấy một cái.
Từ Giai cảm giác như bị xem thường đến tận xương, giọng nói cũng mang theo lửa giận.
Cuối cùng, Tô Xán quay đầu, ánh mắt lướt từ đầu đến chân cô ta mấy lượt, rồi gằn giọng: “Tôi thấy…”
Từ Giai bực bội, không nhịn được hỏi: “Thấy cái gì?”
Tô Xán thu lại ánh mắt, giọng đều đều nhưng sắc lẹm: “Thấy tội cho cô, còn trẻ mà mắt nhìn đã kém thế này. Tôi đang mặc đồ diễn!”
“Cái… cái gì?” Từ Giai còn cầm son môi trên tay, ngơ tại chỗ.
Tô Xán nói xong thì xoay người bước đi. Phải đến lúc này, Từ Giai mới nhận ra, cô ta vừa bị Tô Xán mắng một câu cực thâm thúy!
“Đừng tưởng mình giỏi lắm! Chúng ta còn gặp lại đấy!” Từ Giai tức giận hét theo.
Tô Xán quay đầu lại, ánh mắt sắc lạnh như băng, không chút biểu cảm: “Dĩ nhiên rồi. Dù sao tiệc mừng hoàn thành phim cô vẫn phải tham gia mà.”
Ánh mắt đó khiến Từ Giai cảm thấy sau lưng lạnh toát: Sao tự nhiên cô ta lại có khí chất đáng sợ đến thế?
…
Sau khi trở lại đoàn phim chưa được bao lâu, Tô Xán nghe thấy bên kia có tiếng ồn ào.
Cô nhíu mày nhìn sang, Từ Giai rõ ràng đã hoàn thành hết cảnh quay, vậy mà vẫn quanh quẩn ở phim trường, còn ríu rít với Giang Mạc Hiên không dứt.
Càng quá đáng hơn là Giang Mạc Hiên lâu lâu lại nhìn sang phía cô. Từ Giai dường như cũng nhận ra ánh mắt anh đang đổi hướng, liền cố tình đứng chắn giữa hai người.
Đúng lúc đó, một tiếng hét chói tai vang lên: “Á! Hoa tai của tôi mất rồi!”
Tô Xán theo phản xạ nhìn sang, chỉ thấy Từ Giai cùng vài nhân viên đang cúi người tìm kiếm dưới đất.
Cô thu lại ánh mắt, tiếp tục đọc kịch bản.
Chuyện ầm ĩ đến mức đạo diễn Vu Kiếm cũng phải đi tới hỏi: “Rốt cuộc là hoa tai kiểu gì?”
Giọng Từ Giai vẫn cố ý mềm mỏng, nhưng rõ ràng có chút vội vàng: “Là hoa tai đính đá hồng ngọc, là loại huyết bồ câu, rất quý hiếm…”
Vu Kiếm nhìn quanh mà không thấy gì, liền thuận miệng hỏi: “Cô vừa đi đâu?”
Từ Giai chớp mắt, nghẹn ngào: “Tôi chỉ vào nhà vệ sinh. Lúc ấy Tô Xán cũng ở đó. Cô ấy còn khen hoa tai của tôi đẹp, nói là cũng muốn có một đôi…”
Nghe đến đây, Tô Xán đang đọc kịch bản nhắm nghiền mắt lại.
Cô ta nói linh tinh đến mức không cần soạn kịch bản nữa sao? Tôi khen cái hoa tai quái quỷ đó khi nào chứ?
Lúc mở mắt ra, cô phát hiện tất cả mọi người đều đang nhìn mình chờ đợi một lời giải thích.

Tô Xán thầm nghĩ: Có phải tôi lấy đâu, nhìn tôi làm gì?
Lẽ nào chỉ vì cùng xuất hiện trong nhà vệ sinh là đủ bằng chứng quy tội rồi sao? Chẳng lẽ còn không cho người ta đi vệ sinh?
Cô vẫn nở nụ cười nhạt, nhưng giọng nói đã lạnh như băng: “Tôi không thấy.”
“Nhưng lúc tôi ra khỏi nhà vệ sinh thì mới phát hiện mất hoa tai mà…” Từ Giai sốt ruột, ánh mắt liếc nhìn Tô Xán, thấy cô thần sắc bình tĩnh không hề sốt ruột.
Bỗng nhiên Tô Xán “phụt” một cái, rồi bật ra thành tiếng cười.
Từ Giai cho rằng Tô Xán đang chế giễu mình, tức đến nỗi ngực phập phồng, tay chỉ thẳng vào cô:
“Tôi thấy chính là cô! Vừa rồi trong nhà vệ sinh tôi tháo hoa tai để trên bồn rửa, cô thấy tôi đeo đẹp nên mới trộm đi!”
Giọng cô ta mang theo tiếng nức nở, vì là diễn viên nên dễ dàng khiến người ta đồng cảm.
Huống hồ Từ Giai còn là tiểu thư con nhà giàu, đồ của cô ta đương nhiên không phải hàng rẻ tiền mà ai cũng mua được.
Tô Xán vẫn ngồi trên ghế, thong thả đáp lại: “Cô nói để trên bồn rửa, vậy đã đi tìm kỹ chưa mà đã đổ tội cho tôi?”
“Vu khống cũng nên làm cho giống thật một chút chứ.”
“Cô…” Từ Giai nghẹn họng. Lúc nãy nóng vội đổ tội cho người ta, lại quên mất mình còn chưa kiểm tra trong nhà vệ sinh.
Nhưng cô ta không lo lắng, chỉ cần lát nữa tìm được trong túi Tô Xán, thì mọi người sẽ nhanh chóng quên hết mấy chi tiết nhỏ này thôi.
Từ Giai đi tượng trưng một vòng quanh nhà vệ sinh, tất nhiên là chẳng tìm được gì.
Cô ta quay lại, nhướng mày nói: “Tôi kiểm tra kỹ rồi, đúng là không có. Cô có dám để mọi người kiểm tra túi của cô không?”
Trong mắt Tô Xán thoáng qua tia lạnh lẽo.
“Xán Xán, hay là để mọi người xem thử?” Giang Mạc Hiên cũng lên tiếng phụ họa.
Đến đây, Tô Xán đã hoàn toàn nhìn thấu, đúng là nam thần quốc dân, ai tới cũng không từ chối, ôn nhu vô hại, nhưng thực chất lại là một đại hải vương.
海王 (hǎiwáng): trong tiếng lóng Trung Quốc, từ này được dùng để ám chỉ những người "đào hoa", "thả câu" (tán tỉnh) khắp nơi, luôn có nhiều "mối quan hệ" nên được ví như là "vua của biển cả" vì luôn có "cá" (người mà họ thu hút) bám theo.
Họ đang muốn làm cô bẽ mặt trước mọi người. Dù gì túi xách của nữ nghệ sĩ cũng là đồ cá nhân, làm sao có thể tùy tiện để người khác lục xem?
Mọi người xung quanh cũng nửa ngạc nhiên nửa hiếu kỳ, không biết túi Tô Xán có gì trong đó. Lỡ có gì khó nói thật  thì…
“Được thôi, nhưng tôi có một điều kiện.” Không ngờ Tô Xán lại thoải mái đồng ý, khiến Từ Giai hơi sững người.
Trong một thoáng, cô ta cảm thấy hơi sợ khi nhìn vào mắt Tô Xán, nhưng chỉ thoáng qua rồi biến mất.
Từ Giai nhếch môi cười khinh bỉ: “Điều kiện gì?”
Túi cô ta chắc chắn có hoa tai, còn bày đặt đưa ra điều kiện, chẳng khác gì tự dâng đầu cho tôi chặt.
Tô Xán bình thản nói: “Nếu hoa tai ở trong túi tôi, tôi sẽ công khai xin lỗi, thừa nhận mình là kẻ trộm, cũng sẽ bồi thường cho cô gấp ba giá trị thật, coi như đền bù tổn thất tinh thần.”
Từ Giai nghe xong suýt nữa cười thành tiếng.
Cô ta lấy gì để đền? Cái hoa tai đó là hàng đặt riêng cao cấp!
“Cô có chắc mình đủ tiền đền không đấy?” Từ Giai vênh mặt, lườm Tô Xán một cái.
“Chuyện đó không đến lượt cô bận tâm. Nhưng nếu tôi không có…” Tô Xán ngừng lại, nhìn đối phương như đang nhìn kẻ thất bại sắp hết đường chối cãi, ánh mắt đầy khiêu khích:
“…Thì cô phải công khai xin lỗi vì đã vu oan cho tôi. Tôi cũng không cần ba lần giá trị chiếc hoa tai, cô chỉ cần đưa tôi đôi hoa tai đó là được.”
Tô Xán đã nhận ra, chiếc hoa tai đó đúng là loại ruby huyết bồ câu hàng thật, nếu đưa lên sàn đấu giá quốc tế cũng dư sức bán được giá cao. Mà một món đồ cao cấp thế này, ở trong tay người như Từ Giai, quả thật đáng tiếc.
“Được thôi!” Từ Giai nhếch mày, không do dự đồng ý. Trong mắt cô ta, chắc chắn chiếc hoa tai kia đang nằm trong túi Tô Xán.
Mọi người xung quanh đều hóng hớt, dù không nói gì nhưng ánh mắt đều dán chặt vào diễn biến.
Đạo diễn Vu Kiếm là người công bằng, đã thấy hai bên tự thỏa thuận rõ ràng, ông cũng không can thiệp gì thêm.
Tô Xán quay lại chỗ, gọi tổ đạo cụ mang tới một cái bàn lớn. Cô lần lượt lấy toàn bộ đồ trong túi ra bày lên bàn.
Điều khiến mọi người bất ngờ là: ngoài cốc giữ nhiệt, bình nước, điện thoại, kịch bản, bút, thì còn lại toàn là đồ ăn vặt!
Bánh quy, kẹo dẻo, snack, sô-cô-la… đủ loại, bày thành một bàn lớn.
Tô Xán sắp xếp gọn gàng từng món, thậm chí cả túi đựng đồ ăn cũng để lên.
“Đống đồ ăn này vốn định chia cho mọi người sau buổi quay hôm nay. Giờ mọi người thích món nào thì cứ lấy nhé.” Cô cười nhẹ, giọng điềm đạm.
Sau đó, cô đi thay trang phục, cởi bỏ bộ đồ cổ trang, thay bằng áo thun trắng và quần short thể thao đơn giản, nhẹ nhàng mà mát mẻ.
Mọi người không tìm thấy hoa tai trong đống đồ, liền ùa lên chia nhau đồ ăn vặt, cảm ơn rối rít.
Tô Xán quay lại, nhìn đối diện với Từ Giai, ánh mắt sắc sảo, giọng nhẹ nhàng nhưng không kém phần châm biếm: “Giờ cô còn gì để nói không? Hay là cô cũng nên kiểm tra lại túi mình đi?”
Mọi người chưa đi hết, lại lập tức quay về hóng tiếp phần sau.
Từ Giai mặt xanh như tàu lá, không tin nổi: Hoa tai không ở trong túi Tô Xán ư? Nhưng chắc chắn nó cũng không thể nằm trong túi cô ta được.
Cô ta hơi chột dạ nhưng vẫn cố tỏ ra bình tĩnh. Cầm túi xách mình lên, mở rộng miệng túi, rồi đổ sạch mọi thứ lên bàn.
Mỹ phẩm, son phấn lăn lóc khắp nơi, và giữa đó, lấp lánh dưới ánh sáng, chính là chiếc hoa tai đỏ rực!
Ánh sáng từ viên hồng ngọc như một nhát dao đâm thẳng vào tim Từ Giai.
Cô ta sững người. Rõ ràng đã bảo trợ lý lén bỏ vào túi Tô Xán rồi mà, sao lại quay về túi mình?!
Tô Xán mỉm cười, giọng như đùa: “Hy vọng cô giữ lời.”
Nói xong, cô bình thản trở lại ghế, tiếp tục đọc kịch bản như chưa từng có chuyện gì xảy ra.
Vu Kiếm thấy mọi chuyện đã ngã ngũ, liền vỗ tay cho giải tán.
Dù không nói gì thêm, nhưng ông vẫn không hài lòng, phim trường của ông không chấp nhận kiểu lục đục nội bộ thế này.
Nhưng ông cũng không có cách nào ngăn được người ta truyền mấy chuyện này lên mạng.
Từ Giai vẫn giữ lời, đôi hoa tai ruby huyết bồ câu được trợ lý mang tới giao tận tay Tô Xán.
Còn cô ta thì vừa khóc vừa nhào vào lòng Giang Mạc Hiên kể lể, được anh ta nhẹ nhàng vỗ lưng dỗ dành. Nhưng ánh mắt của Giang Mạc Hiên vẫn liên tục lướt sang Tô Xán, có mấy lần định lên tiếng gọi cô, lại bị tiếng khóc của Từ Giai chặn lại.
Mất mặt thế này, Từ Giai không còn mặt mũi nào ở lại đoàn phim. Vừa hay, cảnh quay của cô ta cũng hoàn thành, không chờ đến tiệc mừng công, cô ta đã vội vã rời đi.
Buổi tối, Tiểu Túc vừa cắt trái cây đặt lên bàn, vừa cảm thán:
“Chị Xán, chị siêu quá l! Sao chị biết được Từ Giai sẽ đổ oan cho chị vậy?”
Tô Xán cười nhẹ, cầm trái nho lên bỏ vào miệng, đáp: “Chị không chắc chắn, nhưng với loại người xảo quyệt như cô ta, vẫn nên cẩn thận một chút. Nếu cô ta không giở trò bỏ hoa tai vào túi chị, thì cũng chẳng có chuyện gì xảy ra rồi.”
Thì ra, trước đó Tô Xán đã dặn Tiểu Túc lặng lẽ quan sát mọi hành động của Từ Giai.
Khi thấy trợ lý của Từ Giai lén bỏ hoa tai vào túi Tô Xán, Tiểu Túc liền nhân lúc mọi người không chú ý, lại bí mật cho hoa tai trở về túi của Từ Giai.
Tô Xán nâng chiếc hoa tai hồng ngọc lên ngắm nghía, trong lòng thầm nghĩ: Cuộc sống ấy mà, nước đến thì đắp đê, binh tới thì chống lại.
Nhưng cuối cùng, chuyện này vẫn bị truyền lên mạng.

Tô Xán mở điện thoại ra xem, là một bài đăng từ tài khoản ẩn danh tự xưng là người trong đoàn phim, tiết lộ chuyện hôm nay xảy ra tại phim trường.
Những gì được viết khá trùng khớp với sự thật.
Cô đoán chắc là do một người thích hóng chuyện trong đoàn tung ra.
Tô Xán lướt xuống phần bình luận, mỉm cười nhẹ.
[Con gái tui giỏi ghê, còn mang đồ ăn vặt cho đoàn phim nữa!]
[Nhỏ kia bớt làm màu đi, là do Xán Xán của tụi tui quá xinh nên mới bị ghen ghét đấy!]
[Mong mọi người hãy chú ý đến bộ phim hơn và cả diễn xuất của Tô Xán nữa, cảm ơn!]
Tô Xán đọc một lúc, thấy bình luận hầu hết đều mang tính ủng hộ, nên không đọc tiếp mà thong thả ăn trái cây.
“Alô, chị Doanh.” Cô vừa nhìn kịch bản, vừa nghe điện thoại từ quản lý Hàn Tinh Doanh.
“…Vâng, em biết rồi.”
Sau khi gác máy, Tô Xán mới biết ngày mai là buổi dạ tiệc do WERT, một thương hiệu trang sức cao cấp tổ chức, quy tụ rất nhiều ngôi sao lớn và giới doanh nhân nổi tiếng.
Không ngờ cô cũng nhận được thiệp mời.
Chị Doanh đã xin nghỉ phép với đạo diễn Vu Kiếm giúp cô xong xuôi rồi, dù sao Giang Mạc Hiên cũng sẽ tham dự sự kiện này.
Chuyện duy nhất cần lo là hiện tại cô vẫn chưa có váy phù hợp. Chị Doanh dặn sáng mai sẽ có người tới trang điểm.
Tô Xán duỗi lưng, đứng dậy bước vào phòng tắm. Lúc này, việc duy nhất cô có thể làm là ngâm nước nóng thật thư giãn, đắp mặt nạ dưỡng da để mai lên đồ cho đẹp.
Tô Xán vừa nằm xuống giường, còn chưa vào giấc thì màn hình điện thoại sáng lên. Ánh sáng chói vào mắt làm cô nheo lại, mò tay nhấn vào xem.
Là tin nhắn từ Hạ Cẩm Ngôn, chỉ ngắn gọn ba chữ: “Chúc ngủ ngon.”
Tô Xán mệt đến mức không kịp trả lời, tay còn cầm điện thoại mà mắt đã thiếp đi.
Cô bị đánh thức bởi tiếng điện thoại đang reo không ngừng, mắt vẫn chưa mở nổi, cô theo bản năng nhấn nghe máy.
Giọng của Hàn Tinh Doanh vang lên từ đầu bên kia: “Chị vừa bị tai nạn xe, may là không sao cả, nhưng giờ chị không qua được. Em đừng lo, chắc đến tối sẽ giải quyết xong.”
Ban đầu nghe thấy tai nạn, Tô Xán hơi lo, nhưng nghe chị ấy nói không sao thì cũng yên tâm phần nào.
“Vâng, chị cẩn thận nhé, bên em không vội.”
Gác máy xong, nghĩ đến việc vẫn còn nhiều thời gian, Tô Xán lại rúc vào chăn tiếp tục ngủ nướng.
Bấy lâu nay quay phim quá mệt, hiếm khi được nghỉ, lần này phải ngủ bù cho bằng hết.
Không ngờ, giấc ngủ ấy lại kéo dài đến tận chiều.
Tô Xán ngủ một giấc sâu, cảm giác như đã nạp đầy lại năng lượng bị tiêu hao suốt thời gian qua.
Tỉnh dậy rửa mặt xong, nhìn mình trong gương, cô đột nhiên nhớ ra, đến giờ mà chị Doanh vẫn chưa gọi lại.
Vừa định lấy điện thoại gọi thì chuông điện thoại vang lên.
“Xán Xán, chị bên này còn chưa xử lý xong. Em cứ nhờ chuyên viên trang điểm cho nhé.”
Tô Xán còn chưa kịp mở lời, đã nghe giọng chị Doanh nói tiếp, tốc độ nhanh đến mức không xen được vào: “Trước mắt em cứ mặc váy mình mang theo tới tiệc. Váy chị sẽ gửi thẳng đến đó luôn.”
“Vâng, chị cứ yên tâm. Em lo được. Chị nhớ cẩn thận nhé.”
Hàn Tinh Doanh nghe cô nói thế thì vẫn hơi lo, nghĩ tới việc hiện giờ chỉ có Tiểu Túc ở cạnh Tô Xán, trong lòng lại càng bất an.
Chắc phải nhờ Diệp Hinh đi theo mới được, con bé đó vẫn đáng tin hơn.
Tô Xán cúp máy rồi vội vàng vào phòng tắm, tranh thủ xử lý mọi thứ nhanh gọn.
Váy cô mang theo tuy khá đẹp nhưng không hợp với buổi dạ tiệc. Lỡ chị Doanh không kịp gửi váy tới thì phải làm sao?
Lúc này, cô sực nhớ trong xe riêng có hai bộ váy do Hạ Cẩm Ngôn chuẩn bị. Hôm trước có nhìn thấy nhưng chưa kịp thử.
Cô mở cửa định ra xe thì bắt gặp Tiểu Túc đang đứng bên ngoài thở hổn hển, tay cầm một chiếc hộp lớn.
“Chị Xán! Đây là đồ Hạ tổng gửi cho chị!” Tiểu Túc vui mừng nói, “Anh ấy để ở quầy lễ tân, gọi em xuống lấy!”
Tô Xán còn đang ngạc nhiên nhìn cái hộp thì Tiểu Túc đã kéo cô vào trong: “Chị mau mở ra xem đi!”
Tô Xán nhìn cô bé bên cạnh còn phấn khích hơn cả mình, trong lòng thầm nghĩ sao Hạ Cẩm Ngôn lại gửi đồ cho mình?
Cô tò mò mở hộp, hộp có ba tầng được đóng gói cầu kỳ.
Tầng trên cùng là một bộ trang sức hình hoa nhài Tây, cánh hoa rũ xuống tự nhiên, chính giữa hoa là một viên kim cương lấp lánh được chế tác vô cùng tinh xảo, rõ ràng không phải hàng thường.
Tầng giữa là một chiếc váy trắng, còn tầng dưới cùng là một đôi giày cao gót đồng bộ với chiếc váy.
“Hạ tổng sao lại biết chị sẽ dự tiệc mà gửi đồ nhỉ?” Tiểu Túc tò mò hỏi, thấy Tô Xán cầm váy mà vẫn chưa phản ứng gì.
“Chắc là có danh sách khách mời.”
So với việc Hạ Cẩm Ngôn biết cô đi tiệc, Tô Xán còn tò mò hơn anh ta làm sao biết được số đo của mình chứ?
Nghĩ vậy cô liền thử, ai ngờ chiếc váy trắng đính đá vừa như in.
Váy ôm sát người càng tôn lên dáng, khiến khí chất vốn thanh nhã của cô càng trở nên cao quý, yêu kiều. Dưới ánh đèn, những viên kim cương nhỏ li ti lấp lánh như ánh sao, tô điểm rực rỡ.
Cô thử luôn cả giày, cũng vừa khít và êm ái.
Tên này… sao biết rõ dữ vậy, Tô Xán thầm nghi hoặc.
Sau khi nhờ chuyên viên trang điểm xong, cô lập tức lên đường.
Buổi tiệc được tổ chức tại một biệt thự xa hoa.
WERT là thương hiệu trang sức mới nổi vài năm gần đây, phát triển cực nhanh. Rất nhiều minh tinh và đại gia đều đeo trang sức của hãng này.
Điểm độc đáo là phương châm thiết kế: “Trang sức dành riêng cho bạn”, cả quá trình đều lấy khách hàng làm trung tâm, đội ngũ chuyên gia sẽ phân tích tính cách, ngoại hình, trải nghiệm của khách hàng để tạo ra sản phẩm độc nhất vô nhị cho họ.
Phong cách này nhanh chóng gây sốt trong giới giải trí và thượng lưu.
Dù WERT ngày càng nổi tiếng, nhưng đến nay vẫn chưa có ai từng gặp ông chủ đứng sau thương hiệu này.
Tô Xán vừa bước xuống xe, đang đi về phía biệt thự thì tình cờ chạm mặt Từ Giai ngay trước cửa.
Ánh mắt Từ Giai trừng to đến mức không thể to hơn, cô ta không ngờ Tô Xán lại lộng lẫy đến thế.
Một chiếc váy trắng trễ vai, để lộ xương quai xanh quyến rũ.
Dưới ánh đèn, hàng trăm viên kim cương nhỏ khảm trên váy lấp lánh như dải ngân hà, như thể cả bầu trời sao đều hội tụ trên thân váy.
Cô không đeo bất kỳ món trang sức nào, tóc búi cao thanh lịch, vài sợi lưa thưa rủ xuống hai bên trán tôn lên nét dịu dàng và khí chất thanh cao.
Không cần trang sức cầu kỳ, cũng chẳng cần phô trương, dù đơn giản nhưng lại khiến cô càng thêm nổi bật.
Từ Giai nhìn đến sững người, chẳng thốt nên lời.
Cuối cùng cũng cố cười gượng một câu: “Bộ váy này tuy hợp với cô, nhưng chắc là nhà thiết kế sẽ thấy đau lòng lắm đấy!”
Tô Xán nghe ra ẩn ý mỉa mai trong câu nói ấy, nhưng chẳng hề giận dữ, chỉ nhàn nhã đáp:
“Tôi cũng nghĩ mình mặc không đẹp, nhưng biết làm sao bây giờ, nó lại đang ở trên người tôi rồi.”
Nói xong, cô thản nhiên bước qua Từ Giai, tiến thẳng vào biệt thự, để lại đối phương đứng đó mặt trắng bệch.

Từ Giai liếc nhìn bộ váy trên người mình, tuy là lễ phục đặt may thủ công, nhưng so với chiếc váy mà Tô Xán đang mặc, lập tức trở nên lu mờ.
Cô ta dõi theo bóng lưng Tô Xán đang bước vào biệt thự, trong lòng đầy khó chịu.
Mình đường đường là tiểu thư con nhà giàu, muốn gì có nấy, sao lại bị con gà quê như cô ta lấn át?
Cô ta từng đọc tin tức về hai chị em nhà họ Tô, khẽ cười lạnh: Tô Thanh đúng là vô dụng, đến cả loại phụ nữ như thế cũng không trị được.
Vậy thì để mình thay cô ta dạy dỗ đứa em gái vô phép tắc, không biết trời cao đất dày kia một bài học!
Bữa tiệc của WERT được tổ chức tại một biệt thự nằm giữa rừng núi yên tĩnh.
Tô Xán vừa bước vào sảnh chính, bên trong đã có không ít khách khứa đang trò chuyện. Kể từ sau khi xuyên sách, cô chỉ quen vài người là khách mời của show Tình Yêu Đang Diễn Ra ra và đoàn phim Phong Vũ Dục Lai.
Cô đảo mắt nhìn quanh, toàn là những gương mặt xa lạ. Không quen ai, cô bèn cầm một ly martini rồi tìm chỗ yên tĩnh ngồi xuống ghế sofa ở góc phòng.
Nhưng khoảnh khắc cô bước vào, cả khán phòng như sáng bừng lên.
Chiếc váy lấp lánh ánh kim cương trên người cô tựa như ánh sao rơi, thu hút mọi ánh nhìn. Nhưng lạ thay, bộ váy dù nổi bật, lại chẳng hề lấn át chủ nhân.
Tô Xán với gương mặt thanh tú diễm lệ, làn da trắng ngần không tì vết, ngũ quan hoàn hảo tinh xảo, đặc biệt là đôi mắt hoa đào ướt át kia, chỉ khẽ liếc thôi đã khiến người ta như bị câu hồn đoạt vía.
Ánh nhìn của mọi người đều không tự chủ được mà dừng lại nơi cô gái ấy,  không ai dám tiến tới bắt chuyện, nhưng cũng chẳng ai dời nổi mắt.
Dù sao scandal trước đó vẫn còn ầm ĩ, chẳng ai dám dây vào cô cả.
Đúng lúc ấy, một giọng nói vui vẻ vang lên phá vỡ không khí ngột ngạt:
“Xán Xán! Chị đến rồi à!”
Tô Xán quay đầu lại, bất ngờ thấy Lâm Hiểu Hiểu đang tiến lại gần, ánh mắt cô chợt sáng lên.
Hôm nay Hiểu Hiểu khác hẳn phong cách thường ngày. Cô diện chiếc đầm dạ hội xanh đậm với phần váy chuyển sắc đầy tinh tế, trên bề mặt lấp lánh ánh sáng như sao trời.
Mái tóc uốn xoăn sóng lớn càng làm cô thêm trưởng thành quyến rũ, phần lưng váy được thiết kế hở táo bạo, vừa gợi cảm vừa thanh nhã.
“Hôm nay em xinh quá!” Tô Xán cười tươi, vui mừng khen.
Từ lúc cùng ghi hình Tình Yêu Đang Diễn Ra, hai người đã thân thiết như chị em, thường xuyên liên lạc, nay gặp lại tất nhiên là vui mừng.
Cô chợt nhớ ra, Lâm Hiểu Hiểu từng nói bản thân là nhà thiết kế, giờ thấy cô ấy ở đây cũng không có gì bất ngờ.
“Thật ra em vẫn chưa quen mặc mấy cái váy thế này đâu, nhưng ba bảo hôm nay quan trọng nên đành phải mặc thôi…” Lâm Hiểu Hiểu nhăn mặt bất đắc dĩ, kéo nhẹ váy.
“Bác trai nói đúng đấy. Dù sao cũng là dạ tiệc trang sức lớn như thế này mà.” Tô Xán nhìn quanh, phát hiện khách mời ngày càng đông hơn.
Đúng lúc đó, Lâm Hiểu Hiểu chợt nói: “Em đã bảo chiếc váy này hợp với chị mà.”
Do tiếng ồn bất ngờ trong đám đông, Tô Xán không nghe rõ, liền hỏi lại:
“Em nói gì cơ?”
Hiểu Hiểu lắc đầu cười, không trả lời mà nói: “Không có gì, em đi một chút rồi quay lại nhé.”
Nói rồi cô rời đi. Tô Xán hơi buồn chán, liền quay đầu nhìn về phía đám đông đang náo nhiệt.
Thì ra thương hiệu WERT đang trưng bày một số thiết kế trang sức mới nhất, tất cả được đặt trong tủ kính sáng choang.
Điều đặc biệt là những món này không dành riêng cho cá nhân nào, mà chỉ thể hiện ý tưởng và cảm hứng của nhà thiết kế.
Tô Xán tò mò bước lại gần xem, càng nhìn càng kinh ngạc.
Trang sức được thiết kế đơn giản nhưng thanh nhã, lại toát lên vẻ cao quý sang trọng.
Ánh mắt cô dừng lại ở một chiếc trâm hình con bướm, đôi cánh được chế tác từ xà cừ thiên nhiên, thân bướm gắn một viên ngọc ốc biển nước sâu vô cùng hiếm thấy, bên ngoài viền thêm một vòng sapphire xanh biếc.
Dưới ánh đèn, con bướm trông như sắp vỗ cánh bay đi, sống động như thật.
Tô Xán chợt thấy món đồ này quen quen, nhưng nhất thời không nhớ đã thấy nó ở đâu.
Đúng lúc ấy, Lâm Hiểu Hiểu quay lại, Tô Xán định kéo cô ấy tới xem món trang sức đặc biệt này thì đã thấy cô bước lên phía trước.
Khi tất cả còn đang thắc mắc về những thiết kế tuyệt đẹp kia, Lâm Hiểu Hiểu cất giọng bình tĩnh: “Xin chào mọi người, tôi là nhà thiết kế trang sức, Lâm Hiểu Hiểu.”
Câu nói vừa dứt, Tô Xán ngơ ngác nhìn cô, mắt mở to vì kinh ngạc.
Lâm Hiểu Hiểu quay sang cô, nháy mắt nghịch ngợm như kiểu: Bất ngờ chưa?
“Trước mặt các vị là món trang sức có tên là Khúc Ca Biển Trời và nguồn cảm hứng là từ chị Tô Xán.”
Lời vừa thốt ra, cả khán phòng xôn xao. Liên quan tới cô ấy ư?
Thấy mọi người sửng sốt, Lâm Hiểu Hiểu tiếp lời:
“Tôi từng tham gia một chương trình cùng chị Tô Xán, có một đoạn quay được thực hiện tại đảo Thành Trúc.”
Vừa dứt câu, màn hình lớn bất ngờ bật sáng, phát cảnh Tô Xán một mình dạo bước bên bờ biển, mái tóc tung bay trong gió, ánh hoàng hôn phía sau như nhuộm cả khung hình bằng sắc cam dịu dàng.
Cô khẽ đưa tay vén tóc, mỉm cười với ống kính, hình ảnh ấy dịu dàng, trong trẻo, đầy tự do.
Tô Xán bối rối nhìn đoạn video đang phát, cuối cùng cũng nhớ ra là ngày cô và Hạ Cẩm Ngôn cùng tới bờ biển quay ngoại cảnh.
Giọng Lâm Hiểu Hiểu lại vang lên, kéo ánh mắt mọi người trở về:
“Trong lòng tôi, chị Tô Xán giống như một con bướm kiên cường, không sợ gió, không sợ bão, dám tung cánh giữa trời biển mênh mông.”
“Cô ấy không chỉ xinh đẹp mà tính cách mạnh mẽ lại càng khiến tôi cảm kích.”
“Đây chính là ý nghĩa của món trang sức này, tôi hy vọng mọi người phụ nữ trên thế giới đều có thể dũng cảm sống là chính mình, không sợ bất cứ điều gì.”
Lời vừa dứt, tiếng vỗ tay vang lên như sấm, kéo dài không dứt.
Sau đó, Lâm Hiểu Hiểu tiếp tục giới thiệu đến các thiết kế khác.
Tô Xán lại lặng lẽ trở về chiếc ghế sofa ở góc phòng, trong lòng vẫn chưa hết kinh ngạc, thì ra Hiểu Hiểu là nhà thiết kế của WERT.
Không chỉ vậy, tất cả những món trang sức được trưng bày hôm nay đều là tác phẩm của cô ấy. Điều đó có nghĩa vị trí của Lâm Hiểu Hiểu ở WERT cực kỳ quan trọng, thậm chí có thể là người mà hãng đang push để làm tên tuổi.
Đúng lúc đó, Tô Xán lờ mờ nghe thấy vài tiếng thì thầm sau lưng:
“Cô ta thật biết cách quyến rũ người, mọi người đều vây quanh cô ta hết.”
“Tôi nghe nói Tô Thanh ra nước ngoài cũng là vì cô em gái này đó.”
“Nhìn cái mặt là biết kiểu hồ ly tinh!”
Tô Xán khẽ liếc mắt, bĩu môi, lười đôi co với mấy lời rẻ tiền thế này.
Sau khi Lâm Hiểu Hiểu kết thúc phần trình bày, bữa tiệc chính thức bắt đầu.
Cô kéo Tô Xán từ ghế lên, đưa cô vào khu tiệc chính.
Sảnh tiệc kiểu phương Tây được bày biện lộng lẫy như một khu vườn thu nhỏ. Hai dãy bàn dài được xếp song song bên trái, còn bên phải là khu vực tiệc ngọt tự phục vụ với đầy đủ bánh trái, đồ uống.
Mọi người vừa ổn định chỗ ngồi, thì ông chủ thực sự của WERT cũng xuất hiện.
Tô Xán ngước lên nhìn, là một người đàn ông trung niên, gương mặt trông quen quen.
Cô cau mày, mình đã gặp người này ở đâu rồi thì phải?

“Hoan nghênh quý vị đã đến tham dự buổi dạ tiệc trang sức cao cấp của WERT. Tôi là Lâm Phong, tổng giám đốc thương hiệu WERT.”
“Sau bữa tối, chúng tôi đã chuẩn bị phần tư vấn riêng cho từng vị khách. Nếu ai có hứng thú, có thể đến thử trang sức cao cấp được thiết kế theo yêu cầu.”
Người đàn ông đứng trên sân khấu đưa mắt nhìn quanh, nụ cười ôn hòa:
“Tất nhiên, nếu không thích, quý vị cũng có thể dạo bước ngắm cảnh đêm, nơi đây về đêm thực sự rất đẹp.”
“Tôi không làm phiền thêm nữa, chúc mọi người dùng bữa vui vẻ.”
Tiếng vỗ tay vang lên khắp khán phòng. Lúc này, Tô Xán cũng hiểu ra tại sao gương mặt ấy lại quen đến vậy.
Cô ngơ ngác quay sang nhìn Lâm Hiểu Hiểu bên cạnh: Rõ ràng là bản sao của người đàn ông kia!
Tô Xán giơ tay chỉ về phía sân khấu, rồi lại chỉ sang Lâm Hiểu Hiểu, há miệng định nói gì đó nhưng nhất thời nghẹn lời.
Lâm Hiểu Hiểu nhanh tay kéo tay cô xuống, khẽ “suỵt” một tiếng, ra hiệu giữ im lặng.
Cô ghé sát tai Tô Xán, nhỏ giọng: “Không sai đâu, đó là ba em. Nhưng em chưa muốn để người khác biết chuyện này.”
Tô Xán quay sang nhìn cô gái đáng yêu trước mặt, giơ ngón cái tỏ ý bái phục, nhìn hai người giống nhau như đúc, giấu sao nổi chứ!
Ánh mắt cô lại quay về phía người đàn ông trên sân khấu, cảm giác quen thuộc ấy vẫn chưa dứt: Hình như mình đã gặp ông ấy ở đâu đó... nhưng là ở đâu nhỉ?
Sau bữa tiệc, Lâm Hiểu Hiểu bị quản gia gọi đi. Trước khi rời đi còn quay đầu thì thầm với Tô Xán:
“Chắc là ba em gọi, chị cứ đi dạo một vòng, em sẽ quay lại liền.”
“Được.” Tô Xán gật đầu, nhìn theo bóng lưng Lâm Hiểu Hiểu rời đi, rồi cũng rảo bước ra khỏi sảnh tiệc, đi dạo trong khu vườn phía sau biệt thự.
Biệt thự này quả đúng là xa hoa, diện tích rộng lớn. Về đêm, cảnh sắc lung linh như trong tranh.
Tô Xán chậm rãi băng qua vườn hoa, theo lối mòn lát đá đi dọc khuôn viên rồi tới khu hồ bơi. Khu vực này cũng được chuẩn bị sẵn trái cây, bánh ngọt và đèn trang trí lung linh.
Dù đã ăn no trong bữa chính, nhưng khi nhìn thấy những chiếc bánh xinh xắn, tinh tế được sắp xếp bắt mắt, Tô Xán không kiềm được, cô bước đến chọn một miếng bánh nhỏ xinh.
Ngay lúc ấy, cô phát hiện bên cạnh bàn bánh có một ông lão đang ngồi.
Đây chẳng phải là...
Tô Xán khựng lại một chút, người đàn ông này chính là cụ già hôm trước bị người ta vu oan sau vụ va chạm xe!
“Ông cũng đến đây sao? Muộn thế này rồi mà ông vẫn ngồi ngoài gió dễ cảm lạnh lắm đó.” Tô Xán vừa ngồi xuống cạnh ông, vừa dịu dàng nói, giọng nói ấm áp khiến ông cụ cảm động rõ rệt.
Không hiểu vì sao, dù khuôn mặt cụ vẫn nở nụ cười hiền hậu, nhưng ánh mắt lại ánh lên sự xúc động lạ thường tựa như đang rưng rưng.
“Phải rồi, cháu…” Ông cụ vừa định mở lời thì…
Một giọng nói the thé xen vào, cắt ngang lời ông.
Tô Xán ngẩng đầu nhìn là Từ Giai?! Biệt thự lớn thế này mà cũng đụng trúng cô ta?!
“Ồ, chẳng phải nữ chính của chúng ta sao? Không đi xem trang sức cao cấp à?” Giọng điệu cô ta đầy khiêu khích, lối trang điểm đậm càng khiến vẻ mặt thêm chua ngoa.
Tô Xán đang định mở miệng thì bị Từ Giai cắt lời:
“Mà phải rồi, mấy món trang sức đó đều là hàng cao cấp thiết kế riêng, e là cô còn không mua nổi lấy một cái nhẫn.”
Lời này Tô Xán không thể phủ nhận. Quả thật hiện tại cô không có khả năng mua.
Cô không nói gì, không phản bác, cũng không lùi bước, ai ngờ Từ Giai lại càng được đà lấn tới:
“Còn mấy chuyện lấy cô làm cảm hứng thiết kế trang sức nữa chứ! Hừ, cái con nhỏ Lâm Hiểu Hiểu kia chắc cũng chỉ là đồ tạp nham.”
Nghe đến đây, sắc mặt Tô Xán chợt lạnh hẳn.
“Cô Từ, mong cô cẩn trọng lời nói.” Giọng cô không to nhưng mang đầy áp lực, khiến người đối diện theo bản năng rụt lại.
Từ Giai giật mình lùi một bước: Sao khí thế của cô ta lai đột nhiên lớn vậy?
Nhưng Từ Giai vẫn gượng chống chế, khoanh tay trước ngực: “Sao nào, tôi nói sai chỗ nào à?” Cô ta hậm hực đáp trả.
Tô Xán không đổi sắc, nhưng ánh mắt rõ ràng trầm xuống.
Từ Giai thấy thế lại càng đắc ý: “Sao thế? Bị chọc trúng điểm yếu rồi à?”
Nói rồi cô ta vươn tay định đẩy Tô Xán một cái.
Nhưng Tô Xán như đoán trước được, cô nhẹ nhàng nghiêng người tránh, khiến Từ Giai mất đà ngã thẳng xuống hồ bơi.
“Á!”
Tô Xán đứng trên bờ nhìn cô ta chật vật dưới nước suýt bật cười. Một vài nhân viên phục vụ hoảng hốt nhảy xuống kéo Từ Giai lên.
Cô ta ướt như chuột lột, được quấn tạm trong khăn tắm, đầu tóc rối bù, lớp trang điểm lem nhem trông thảm hại vô cùng.
Tức giận đến phát điên, cô ta chỉ tay về phía Tô Xán: “Cô... cô dám đẩy tôi xuống à?!”
Tô Xán còn chưa lên tiếng thì ông lão bên cạnh đã chậm rãi nói, giọng đều đều:
“Tôi thấy rõ ràng là cô tự ngã xuống. Cô gái trẻ sao lại ăn nói hàm hồ như vậy?”
Nghe có người đứng về phía Tô Xán, mà lại là một ông già, Từ Giai lập tức bùng nổ: “Ông là ai? Ông già lẩm cẩm nhìn nhầm còn dám bênh cô ta?!”
Sắc mặt ông lão vẫn ôn hòa, chỉ hơi nhíu mày.
“Tôi khuyên cô nên đi thay đồ trước đã, không thì cảm lạnh đấy.”
Ngừng một nhịp, ông chỉ về phía góc tường, giọng bỗng chậm rãi mà đầy sức nặng:
“À mà cô cũng nên biết ở đây có nhiều camera giám sát lắm. Nếu cần, tôi không ngại phát đoạn vừa rồi lên màn hình lớn cho mọi người cùng xem đâu.”
Nghe đến đây, Từ Giai lập tức tái mặt.
Cô ta lén liếc sang camera rồi lại nhìn sang ông cụ, ánh mắt người này tuy điềm tĩnh nhưng đầy uy nghi.
Lửa giận trong lòng chưa nguôi, nhưng cô ta cũng hiểu, nếu bị phơi bày trước công chúng, e là tổn hại sẽ càng lớn.
Cắn răng nuốt hận, Từ Giai hậm hực rời đi: Chẳng sao, vẫn còn nhiều cơ hội trả thù!
Tô Xán nhìn theo bóng Từ Giai khuất dần, lúc này mới quay sang cảm kích nhìn ông lão:
“Cháu cảm ơn ông!”
Ông lão lúc này mới từ tốn gật đầu, ánh mắt chăm chú nhìn cô, giọng khẽ run:
“Cô gái trẻ cho ta hỏi… mẹ cháu là ai? Giờ bà ấy ở đâu?”
Tô Xán ngẩn người. Cô vội lục tìm ký ức nguyên tác, nhớ mình có đặt tên cho mẹ nguyên chủ là Lâm Tử Tố, nhưng chưa từng viết về thân thế hay nghề nghiệp của bà.
Cô đành thành thật đáp: “Mẹ cháu tên là Lâm Tử Tố, cụ thể làm gì thì cháu không rõ. Bà mất khi cháu còn rất nhỏ.”
Ông lão nghe xong, toàn thân run lên, nước mắt rưng rưng, vẻ mặt không chỉ là xúc động, mà là đau lòng đến tột cùng.
Tô Xán nhìn mà nhất thời không hiểu chuyện gì. Cô nhẹ nhàng dìu ông ngồi xuống, đợi ông bình tâm lại mới tiếp lời:
“Cháu sống cũng ổn ạ. Dù không sung túc, nhưng coi như cũng có chỗ dung thân.”
Nói đến đây, cô khẽ cụp mắt, cuộc đời nguyên chủ từng đầy rẫy bất hạnh, nhưng từ khi cô xuyên vào, mọi thứ đã khác.
Ông cụ nắm lấy tay cô, xúc động đến run rẩy, vừa định nói gì đó thì một nhân viên phục vụ bước đến, cúi người lễ phép: “Lão gia, tiệc khiêu vũ bắt đầu rồi ạ.”
Ông cụ hít một hơi sâu, nhìn Tô Xán mỉm cười:
“Đi thôi, chúng ta vào trong.”

Khi Tô Xán cùng ông lão quay lại biệt thự, buổi tiệc khiêu vũ đã bắt đầu.
“Thanh niên các cháu cứ chơi đi, ông già như ta tự đi dạo một chút là được.” Ông cụ đứng ở cửa, nở nụ cười hiền hậu với Tô Xán.
“Vâng.” Tô Xán cũng mỉm cười đáp lại, nhìn theo bóng ông khuất dần, rồi mới xoay người bước vào trong.
Ông cụ đứng lặng nhìn bóng cô gái hòa vào dòng người, ánh mắt bỗng ánh lên những giọt lệ xúc động, nhưng lần này là vì vui mừng. Trên gương mặt già nua lại hiện lên nụ cười hiền từ.
“Có lẽ không cần vội, cũng không thể để con bé sợ hãi.” Ông lẩm bẩm, sau đó chậm rãi quay người, mỉm cười rời khỏi sảnh tiệc.
Tô Xán lại quay về góc nhỏ lúc nãy, tâm trí vẫn còn vấn vương chuyện vừa rồi, người giúp việc trong biệt thự vừa gọi ông cụ là “lão gia”? Vậy chẳng phải ông ấy là chủ nhân nơi này sao?
Nếu vậy ông ấy là cha ruột của tổng giám đốc WERT, cũng là ông nội của Lâm Hiểu Hiểu?
Nghĩ đến đây, Tô Xán bất giác thở ra một hơi, Hiểu Hiểu đúng là quá kín tiếng, đã quay chung với cô hai mùa show mà giờ cô mới biết thân phận thật sự của bạn mình là thiên kim nhà họ Lâm!
Tô Xán đảo mắt tìm Hiểu Hiểu trong đám đông, nhưng không thấy bóng dáng cô ấy đâu, đành quay lại bàn tiệc, cầm một ly rượu nhấp môi.
Cô vốn dĩ không giỏi xã giao, nhất là trong những buổi tiệc đông người như thế này. Ngồi được một lúc thấy hơi nhàm chán, cô liền đứng dậy bước đến quầy tráng miệng.
Đi loanh quanh một vòng, cuối cùng cô dừng lại ở quầy bar.
Tô Xán ngồi trên chiếc ghế cao, ánh mắt dõi theo từng bóng người xoay vòng giữa sàn nhảy, rồi lại quay sang nhìn bartender đang múa chai điêu luyện phía sau quầy.
Trong thoáng chốc, cô như lạc vào thế giới cũ của chính mình, nơi đó không có showbiz, không có thị phi, không có giả dối…
Ý nghĩ ấy vừa lóe lên, đã bị một giọng nói chói tai cắt ngang:
“Không biết cái váy đó có phải của cô ta không, để cô ta mặc lên người đúng là lãng phí.”
“Nghe nói cô ta vừa đẩy tiểu thư nhà họ Từ xuống nước đấy!”
“Từ tiểu thư mà còn bị cô ta bắt nạt, cô ta giỏi thật đấy, không biết trời cao đất dày là gì!”
Tô Xán khẽ cau mày, liếc mắt nhìn quanh, lập tức xác định được người vừa buông lời ác ý.
Lại là ba khuôn mặt lạ, người nào người nấy trang điểm đậm đến mức lố bịch, trên người đeo đầy trang sức to bản mà không nhìn ra nổi nhãn hiệu, váy vóc cũng chẳng thấy đẳng cấp ở đâu.
Đôi mắt Tô Xán chợt lạnh đi, vẻ mặt hiện rõ sự chán ngán.
Trong lúc mọi người đang mải mê bắt chuyện, giao lưu để tìm kiếm thêm cơ hội, thì góc này lại dần trở nên căng thẳng một cách lặng lẽ.
Ba người phụ nữ ấy vẫn không biết sợ, cười khẩy nhìn Tô Xán từ xa, thấy cô ung dung bước về phía họ mới cảm thấy sống lưng lạnh toát như có làn gió âm ùa qua.
Tô Xán không nói gì, chỉ nhìn thẳng vào họ, ánh mắt như xuyên thấu. Một trong ba người lấy dũng khí, lớn tiếng hỏi: “Cô định làm gì? Tôi cảnh cáo cô đừng manh động, nếu không tôi…”
Câu nói còn chưa dứt, Tô Xán đã giơ tay lên, nhưng là để với lấy ly cocktail sau lưng cô ta.
Người phụ nữ kia đứng hình một lúc, nhận ra mình vừa bị “dọa khỉ” thì đỏ mặt vì xấu hổ xen lẫn tức giận.
“Tô Xán, cô quá đáng lắm rồi!”
“Quá đáng?” Tô Xán mỉm cười, nâng ly rượu lên: “Tôi chỉ lấy một ly rượu thôi mà. Cô mới là người quá đáng đấy, đứng chắn cả quầy bar người ta.”
Nói xong, cô khẽ nhấp một ngụm rượu, ánh mắt mang theo ý trêu chọc.
Người kia tức đến run người, không nhịn được chỉ tay mắng:
“Cô còn giả vờ cái gì?! Một minh tinh hạng mười tám như cô chỉ biết dựa vào chiêu trò để nổi tiếng mà cũng dám coi thường người khác? Tôi là người của giới nghệ thuật chính thống đấy!”
Cô ta tức đến nỗi nói như trút giận, trong lòng vẫn cay cú chuyện mình phải mất bao công sức mới xin được thiệp mời thế mà Tô Xán lại thảnh thơi như chẳng có gì.
Tô Xán nâng ly, cười nhạt: “Ồ, thì sao?”
Tuy giọng điệu dịu dàng, gương mặt xinh đẹp vẫn mỉm cười, nhưng ánh mắt kia lại khiến người đối diện ớn lạnh sống lưng.
Hai người đi cùng đã sớm im bặt, khí thế ban đầu cũng biến mất sạch.
“Ha.” Tô Xán bật cười, xoay người bỏ đi.
Người phụ nữ kia càng nghĩ càng thấy tức, ánh mắt đỏ ngầu. Trong lúc tức tối, cô ta cố tình giẫm lên vạt váy của Tô Xán.
Tô Xán không ngờ đối phương lại giở trò bẩn như thế, bất ngờ mất thăng bằng suýt ngã xuống đất.
Cô ta vội vịn tay lên bàn đặt tháp rượu champagne gần đó để lấy lại cân bằng, nhưng lực tác động khiến cả tháp rượu đổ sập.
Âm thanh thủy tinh vỡ vang lên chói tai.
Mọi ánh mắt lập tức đổ dồn về phía này.
Ai nấy đều sững sờ, chỉ thấy Tô Xán linh hoạt xoay người né kịp, váy trắng không dính một giọt rượu.
Còn ba người phụ nữ kia thì không may mắn như thế, cả người bị champagne dội ướt sũng, trên tóc còn vương bọt rượu. Trên sàn là những mảnh thủy tinh vỡ văng khắp nơi, hông chỉ vậy, một bình hoa cổ đặt gần đó cũng bị đổ theo, vỡ tan tành.
Tô Xán nhìn cảnh tượng trước mắt, khẽ thở dài: Mình lại gây chuyện rồi sao…
Mọi người xung quanh bắt đầu xôn xao:
“Đó là ly thủy tinh pha lê đúng không? Cả bộ chắc đắt lắm…”
“Cốc không đáng kể, cái bình hoa kia mới đáng sợ, là đồ cổ đấy! Hình như còn là độc bản!”
Một người am hiểu cổ vật chỉ vào đống mảnh vỡ, thở dài tiếc rẻ.
“Trời ơi! Sao đồ quý thế lại đặt ở chỗ này?” Một người thì thầm.
Không chỉ Tô Xán nghe được, mà những người xung quanh cũng bắt đầu xì xào, tò mò nhìn quanh, quả thật, căn phòng có không ít đồ cổ quý giá được trưng bày.
“Đều tại cô! Nếu không vì cô, đã chẳng có chuyện này!” Người phụ nữ lúc nãy nước mắt ngắn dài, chỉ tay vào Tô Xán gào lên như mụ điên.
Tô Xán nhíu mày, cũng không thể đổ hết cho tôi được, dù đúng là mình cũng có phần trách nhiệm.
Cô đang định lên tiếng, chưa kịp nói gì thì một giọng nữ chói tai chen vào:
“Cái bình cổ kia trị giá cả chục triệu đấy! Cô định đền kiểu gì?!”
Tô Xán quay đầu lại, là Từ Giai.
Cô ta đã thay váy khác, bước lại gần. Khi lướt qua Tô Xán còn cố tình hạ giọng:
“Đáng đời, báo ứng đến nhanh thật, cô có bán thân cũng chẳng đủ tiền đền đâu.”
Dứt lời, cô ta nhếch môi cười lạnh, bước đến cạnh người phụ nữ vừa gào khóc.
“Chị họ, em không có lỗi, là cô ta đấy, camera sẽ chứng minh rõ mà.” Giọng cô ta lập tức đổi sang yếu đuối, nước mắt như mưa.
Tô Xán nhìn cảnh này, chợt hiểu, hóa ra là người một nhà.

Tô Xán nhìn hai người trước mặt đang diễn trò, trong lòng chỉ thấy buồn nôn. Cô đâu có nói là không đền, cứ làm như cô định bỏ chạy không bằng. Nhìn cảnh này, dạ dày cô cũng lộn nhào.
Tô Xán dời mắt, định lấy điện thoại gọi cho quản lý Hàn đến giúp mình xử lý hoặc có thể trực tiếp nói chuyện với tổng giám đốc WERT.
Dù sao nếu ông ấy là ba của Lâm Hiểu Hiểu, thì nhờ Hiểu Hiểu nói giúp vài lời, có khi còn được “giảm giá” đôi chút.
Tô Xán đang bấm số thì giọng một người đàn ông vang lên:
“Có chuyện gì thế?”
Mọi người nghe tiếng, vội tách ra thành một lối nhỏ. Người bước tới không ai khác chính là Lâm Phong, tổng giám đốc của WERT.
Tô Xán nhìn ông, lập tức đứng thẳng, thành thật khai báo:
“Là tôi vô ý làm đổ tháp rượu, chiếc bình hoa cũng bị vỡ. Tôi sẽ bồi thường đầy đủ… Tôi đang gọi cho quản lý đến để xử lý.”
Lâm Phong nghe xong, trên mặt hiện lên nụ cười hiền hòa, ông nhẹ nhàng đưa tay chạm lên điện thoại cô, giọng dịu dàng:
“Không sao cả, không cần đền đâu, đừng để trong lòng.”
Lời vừa dứt, cả hội trường như nín lặng, mọi ánh mắt đều mở to kinh ngạc.
Tô Xán cũng thấy khó hiểu. Cho dù WERT có giàu đến đâu, không lẽ cũng không cần tiền? Hay là Lâm Hiểu Hiểu đã nói trước với ông?
Nhưng Hiểu Hiểu đâu có mặt ở đây!
Tô Xán chưa nghĩ ra được lý do gì thì Lâm Phong lại lặp lại một lần nữa:
“Thật đấy, không cần đền.”
“Dựa vào đâu?!” Từ Giai không cam lòng, bật ra giọng bất mãn: “Tại sao cô ta làm vỡ mà không cần đền?!”
Lâm Phong quay đầu lại, ánh mắt vừa nhìn sang Từ Giai, gương mặt đang tươi cười lập tức sa sầm, từng chữ nhấn mạnh:
“Tôi nói không cần là không cần. Chẳng lẽ tôi còn cần cô Từ dạy tôi quyết định?”
Khoác lên người một bộ âu phục đen cao cấp được cắt may thủ công, khí chất đĩnh đạc, Lâm Phong nhìn qua có vẻ thân thiện, lúc này lại khiến người đối diện thấy áp lực ngút trời.
Từ Giai bị khí thế ấy ép đến nghẹn lời, câu định nói ra bị chặn ngay trong cổ họng.
Lâm Phong giơ tay ra hiệu, lập tức có người đến dọn dẹp mảnh vỡ dưới đất.
Mọi người chỉ biết nhìn nhau líu lưỡi, không hổ là WERT, đẳng cấp đến mức một chiếc bình cổ trị giá hàng chục triệu bị đập vỡ mà không nhíu mày một cái.
Đám đông vừa nín thở xong thì một người phụ nữ vừa bị rượu champagne dội ướt nhẹp, đứng bên cạnh lườm Tô Xán đầy căm tức:
“Tôi thấy không đơn giản chỉ là làm vỡ đồ, hay là cô ta có gì đó với tổng giám đốc? Không thì sao lại ngài lại bênh cô ta đến thế?”
Câu nói vừa rơi xuống, không khí như ngừng lại.
Tô Xán siết chặt tay. Cô từng bị bôi nhọ trên mạng, nhưng bị người ta nói trắng trợn ngay trước mặt thế này thì là lần đầu tiên.
Lâm Phong nghe vậy, sắc mặt hoàn toàn trầm xuống. Ánh mắt sắc bén như dao chuẩn bị đáp trả thì một giọng nói già nua nhưng đầy uy lực vang lên từ xa:
“Tôi nhớ cháu là cháu gái ông Từ đúng không? Ăn nói không chứng cớ như thế, cháu không sợ ông nội cháu biết sẽ dạy dỗ cháu à?”
Mọi người ngoảnh đầu nhìn lại, một ông cụ tóc bạc, dáng người vẫn cường tráng đang sải bước đi đến.
Có người nhận ra: đó là Lâm Đồng Phổ, danh họa nổi tiếng, tên tuổi lẫy lừng trong giới nghệ thuật.
Mọi người bắt đầu rì rầm: WERT đúng là mạnh tay, ngay cả Lâm Đồng Phổ mà cũng mời tới được!
Chỉ thấy ông cụ nắm lấy tay Tô Xán, ánh mắt cười hiền, quay sang đám đông, nói một câu khiến tất cả chết lặng:
“Tô Xán là cháu ngoại của tôi. Lâm Phong là cậu ruột của con bé.”
Tô Xán đứng đơ tại chỗ, mắt trừng to kinh ngạc. Cô… cô có ông ngoại? Có cậu ruột?
Lâm Đồng Phổ nhìn nét mặt hoang mang của cô, tiếp lời:
“Ban đầu tôi định chưa nhận cháu vội, sợ con bé chưa sẵn sàng. Nhưng giờ tôi thấy chỉ cần tôi còn sống, thì không ai được phép bắt nạt cháu ngoại của tôi!”
Cả hội trường im phăng phắc.
Một là vì thân phận của Lâm Đồng Phổ, người trong giới nghệ thuật ai cũng kính nể. Hai là vì WERT do con trai ông lập nên, người ta chỉ biết ông có hai con trai và một con gái, không ngờ Lâm Phong lại chính là con trai ông!
WERT nổi danh là hãng trang sức cao cấp bậc nhất, từ nghệ sĩ đến giới tài phiệt đều săn đón sản phẩm của họ. Lúc này không ai dám gây chuyện bởi vì ai biết sau lưng họ còn bao nhiêu thế lực nữa?
“Ông nói… ông là… ông ngoại cháu?” Tô Xán vẫn ngỡ ngàng, giọng run nhẹ hỏi lại.
“Dĩ nhiên rồi, cháu gái.” Ông cười hiền: “Chuyện này ta sẽ kể rõ sau. Mau nói cho ta biết, là ai dám bắt nạt cháu gái ta?”
Ánh mắt ông xoay về phía mấy người phụ nữ khi nãy, người vừa nãy bị mắng cúi đầu không dám nhìn thẳng. Ông nội cô ta và Lâm Đồng Phổ chỉ là chỗ quen sơ, từng phải năn nỉ mãi ông mới nhận lời dạy cô ta vẽ, giờ thì mộng đẹp tan tành.
Lâm Đồng Phổ thấy cô ta cúi đầu không dám phản kháng, cũng không làm khó xử thêm, ánh mắt chuyển về phía Từ Giai.
Từ Giai không ngốc, lúc này mà còn đâm đầu chống lại Tô Xán thì chẳng khác nào tự chặn đường sự nghiệp, cô ta cúi đầu im lặng.
Lâm Đồng Phổ thu lại ánh mắt, nhìn cháu gái, giọng dịu lại:
“Sau này ai dám ức h**p cháu, cứ nói với ta.”
Ông dắt tay Tô Xán bước lên lầu. Cô lặng lẽ theo sau đi vào thư phòng.
Trong phòng, gương mặt nghiêm nghị của ông lại hóa thành nét hiền từ, mắt híp lại, miệng không ngừng mỉm cười.
“Ông ngoại… Cháu…” Tô Xán hơi lắp bắp, có hàng trăm điều muốn hỏi, đặc biệt là về mẹ ruột của nguyên chủ.
Lâm Đồng Phổ nhìn ra tâm sự trong mắt cô, vỗ nhẹ vai cô rồi ra hiệu ngồi xuống ghế, dịu dàng nói:
“Cháu muốn biết về mẹ cháu đúng không?”
Nói rồi, ông mở ngăn kéo bàn, lấy ra một cuốn album.
Tô Xán mở ra, giây đầu tiên đã sững người.
Người trong ảnh giống cô đến mức giật mình. Nếu không nói trước, ai nhìn cũng tưởng là cô.
Những bức ảnh được bảo quản kỹ lưỡng như bảo vật quý giá nhất. Tô Xán ngẩng lên nhìn bắt gặp ánh mắt ông cũng đang rưng rưng.
Lâm Đồng Phổ rút một bức ảnh ra, ánh mắt dịu dàng như nước:
“Đó là mẹ cháu, đứa con gái thứ hai của ta. Cháu còn có hai cậu ruột. Con bé lớn lên trong cưng chiều, ta với bà cháu không nỡ để con bé chịu một chút khổ sở nào…”
Ông vừa nói, vừa nhìn vào nụ cười rạng rỡ của cô gái trong ảnh, nụ cười giống y hệt Tô Xán.
“Con bé lớn lên có bạn trai cũng không nói với ai. Cho đến một ngày, nó nói mình mang thai, ta giận quá mất khôn nên đã tát nó một cái rồi đuổi ra khỏi nhà.”
Giọng ông bắt đầu nghẹn lại, ánh mắt đầy hối hận.
Tô Xán khẽ đặt tay lên mu bàn tay ông, ông siết lấy nhẹ, hít sâu, rồi kể tiếp:
“Sau đó, gia đình cũng chấp nhận chuyện con bé mang thai, chúng ta định đón nó về, giữ cháu lại nhưng nó nói ba cháu đang gặp khó khăn, cần tiền. Con bé mang một khoản lớn đến cho ông ta, rồi từ đó biệt tăm biệt tích.”
Lâm Đồng Phổ nghẹn lời, ánh mắt đục ngầu vì tuổi tác lại ánh lên sự hối hận khôn nguôi.
“Lúc ấy ta hỏi nó người đàn ông đó là ai nhưng nó sống chết không nói. Ta… ta không nên để nó tự đi một mình…”
Ông cụ đưa hai tay ôm mặt, khuỷu tay chống lên đầu gối, giọng trầm và run, như đang nuốt từng giọt nước mắt không thể rơi thành tiếng.

Thấy ông ngoại ngồi lặng lẽ, ánh mắt tràn đầy ân hận và bất lực, trong lòng Tô Xán dâng lên một cảm giác chua xót khó tả. Cô khẽ ngồi xuống cạnh ông, nhẹ nhàng đặt tay mình lên cánh tay ông, dịu dàng an ủi:
“Ông ngoại… cháu đã về rồi.”
Không hiểu sao, từ tận đáy lòng, cô lại thấy dễ dàng chấp nhận người ông này đến thế.
Lâm Đồng Phổ nghe thấy lời đó, khẽ ngẩng đầu.Trong mắt ông, hình như vẫn còn vương giọt lệ.
“Được rồi! Từ giờ nơi này chính là nhà của cháu.”
Nghe vậy, Tô Xán mỉm cười, lần đầu tiên trong thế giới này, cô cảm thấy mình có một mái nhà thực sự thuộc về.
“Nhất định là ông trời có mắt mới để ông gặp được cháu ngày hôm đó.” Lâm Đồng Phổ lại nói, tay đặt lên mái tóc mềm mượt của cô nhẹ nhàng vuốt như thể sợ làm đau, lòng thầm thề từ nay về sau tuyệt đối không để cháu gái chịu bất cứ ấm ức nào nữa.
Khi Tô Xán rời khỏi thư phòng, buổi tiệc cũng đã kết thúc. Các vị khách cũng đã lần lượt rời đi, trong đại sảnh chỉ còn lại Lâm Hiểu Hiểu và Lâm Phong.
Vừa bước xuống cầu thang, Tô Xán hớn hở chạy đến nắm tay Hiểu Hiểu, giọng đầy kinh ngạc lẫn vui mừng:
“Không ngờ bạn thân của mình lại chính là em họ!”
Lâm Phong vẫn giữ phong thái tao nhã, mỉm cười nhìn cô gái trước mặt gương mặt này, thật sự quá giống với đứa em gái được cả nhà cưng chiều năm nào.
“Đây gọi là duyên số đấy. Ngay lúc đầu chúng ta cũng rất ngạc nhiên khi biết hai đứa lại gặp nhau trong một chương trình.”
“Cháu giống mẹ cháu quá, hôm đó sau khi thấy cháu là cậu đã âm thầm cho người điều tra. Lúc đó còn phát hiện ra có người bắt nạt cháu nên tiện thể giúp cháu trả thù luôn.”
Lâm Đồng Phổ lúc này đã hoàn toàn hóa thân thành một ông ngoại bá đạo chỉ muốn dồn hết yêu thương bù đắp cho đứa cháu gái mình từng bỏ lỡ.
“Sao cơ?” Tô Xán ngơ ngác: “Chuyện gì cơ ạ?”
“Cậu đã cho người đột nhập vào hệ thống camera của nhà họ Tô lấy được đoạn video hôm đó.” Lâm Phong mỉm cười giải thích.
Tô Xán lúc này mới vỡ lẽ. Hóa ra video đó là được lấy ra bằng cách này..
Chuyện mà cô thắc mắc bao lâu nay, cuối cùng cũng đã có lời giải.
“Giờ thì tốt rồi.” Lâm Đồng Phổ nắm lấy tay cô, ánh mắt rạng rỡ: “Cả nhà chúng ta đã đoàn tụ, sống vui vẻ bên nhau.”
Ông lại nhìn cô, ngắm mãi không chán, miệng khen không ngừng khiến Tô Xán cũng phải bật cười ngượng ngùng. Bỗng ông nói:
“Ngày mai cháu đến ăn cơm với ta nhé.”
Tô Xán nghe vậy có chút khó xử:
“Thật ra cháu cũng muốn lắm, nhưng tiếc là không được rồi. Ngày mai là cảnh cuối của bộ phim đang quay, cháu đóng máy xong còn phải cùng Hiểu Hiểu đi quay chương trình hẹn hò.”
Lâm Đồng Phổ không hề giận mà còn cười tươi hơn:
“Được được được, cháu gái ông đúng là chăm chỉ. Vậy thì đợi đến khi hai đứa xong việc, ông sẽ tổ chức một bữa tiệc thật long trọng, để cả thế giới biết cháu là cháu gái của Lâm Đồng Phổ này! Haha!”
Khi Tô Xán rời khỏi biệt thự nhà họ Lâm, trời đã tối khuya. Nếu không phải do Hàn Tinh Doanh đến đón, có khi Lâm Phong đã đích thân đưa cô về.
Trên xe, qua gương chiếu hậu, Hàn Tinh Doanh thấy Tô Xán ngồi phía sau, vẻ mặt vui tươi như bay tận mây xanh.
“Xán Xán à, em không xem tin tức giải trí à? Trên mạng lại bùng nổ vì em rồi đó!”
Nghe vậy, Tô Xán tò mò lấy điện thoại ra xem.
[Tô Xán là cháu gái của Lâm lão sư?! Đây là phim cẩu huyết nào thế!]
[Oa! Con tôi có chống lưng rồi! Ai còn dám bắt nạt chứ!]
[Nói rồi mà, đừng xem thường ai cả, biết đâu họ lại là rich kid chính hiệu!]
[Chúc mừng Tô Xán! Tô bảo tuyệt vời nhất!]
Cô chỉ xem sơ qua rồi cất điện thoại đi. Hôm nay mọi chuyện như một giấc mộng, đến tận bây giờ cô vẫn còn bâng khuâng và phấn khích.
Cảm xúc ấy kéo dài đến tận hôm sau khi đến phim trường.
Trên phim trường, ngoài vài người quen biết nói vài câu chúc mừng thì không có gì khác biệt.
Cảnh quay cuối cùng là cảnh nhân vật Vân Khanh gả cho Tịch Hồng, sống những tháng ngày hạnh phúc cho đến khi bị nước Tây Mãng xâm lược. Cô bị bắt làm con tin để uy h**p Tịch Hồng phải lui binh.
Trên thành lầu, Vân Khanh gieo mình xuống, giống hệt cách năm xưa Sở Yên từng làm, nhưng khác biệt là cô nói:
“Tướng quân, chàng nhất định phải đỡ lấy thiếp nhé.” Nói rồi, cô lao xuống…
Tô Xán hóa trang xong, đeo hệ thống treo người, bước lên thành lầu. Cảnh này cô từng đóng khi vào vai Sở Yên nên khá bình tĩnh.
Giang Mạc Hiên đóng vai Tịch Hồng cũng đã chuẩn bị xong, gật đầu ra hiệu với đạo diễn Vu Kiếm.
“Được rồi, bắt đầu!”
Tiếng clapboard vang lên, máy quay chạy.
Tô Xán nhập vai ngay lập tức, ánh mắt sắc sảo pha chút dứt khoát. Giữa vẻ nghiêm túc, khi nhìn thấy Tịch Hồng, đôi mắt lại ánh lên niềm vui.
“Tướng quân, chàng nhất định phải đỡ lấy thiếp nhé” Nói xong, cô nhảy xuống.
Không ngờ dây treo đứt một sợi!
Cơ thể cô bất ngờ rơi lệch mất kiểm soát khiến mọi người xung quanh hoảng loạn hét lên.
Ngay khoảnh khắc ấy, một bóng người áo đen lao tới đỡ lấy cô gọn trong vòng tay.
Tô Xán vẫn còn tưởng mình sẽ ngã xuống tấm đệm chịu một cú đau điếng nhưng lại cảm thấy thân mình như có người nâng đỡ. Cô mở mắt nhìn, là vòng tay của Hạ Cẩm Ngôn.
Anh ấy sao lại ở đây?
Vu Kiếm thở phào nhẹ nhõm, vội vàng chạy đến: “Không sao chứ?! Dây treo có chuyện gì vậy?!”
Tô Xán nhanh chóng gỡ mình khỏi vòng tay Hạ Cẩm Ngôn, chân vừa chạm đất liền thấy mềm nhũn, loạng choạng, Hạ Cẩm Ngôn lập tức đỡ lấy cô.
Thấy Vu Kiếm lo lắng, cô vội vàng xua tay: “Đạo diễn, tôi không sao cả! Mình quay lại cảnh này luôn nhé!”
Vu Kiếm nhìn cô, thấy thần sắc không khác gì, chỉ bị dọa sợ một chút, liền nói:
“Cô cứ nghỉ ngơi chút đi, cảnh này lát nữa quay tiếp.”
Nhưng Tô Xán vẫn kiên quyết muốn quay tiếp.
Đạo diễn thấy cô kiên trì, mà đây lại là cảnh cuối trước khi cô đóng máy sau đó còn phải đi quay chương trình khác, đành gật đầu.
Hạ Cẩm Ngôn vẫn đứng bên cạnh không nói lời nào nhưng khí thế không ai dám đến gần.
Cả đoàn phim đã quen với vị tổng tài thần bí này, mà bây giờ cũng chẳng còn thần bí nữa rồi.
Chỉ là ai nấy đều thầm cảm thấy may mắn, may mà hôm nay Hạ Cẩm Ngôn đến đúng lúc, nếu không, hậu quả thật khó lường.
Sau khi dây treo được kiểm tra kỹ càng, cảnh quay lại bắt đầu.
Tưởng rằng sau khi bị dọa, Tô Xán sẽ không còn phong độ như trước, không ngờ cô vẫn diễn cực kỳ xuất sắc, hoàn thành trọn vẹn cảnh cuối.
Cả đoàn phim vỗ tay chúc mừng Tô Xán chính thức đóng máy!
Cô vẫn còn sững sờ khi thấy Hạ Cẩm Ngôn vẫn đứng đó lặng lẽ nhìn cô.
Tô Xán bước đến, có chút chột dạ hỏi: “Anh sao lại đến đây?”
Ánh mắt anh trầm tĩnh như nước, nhẹ giọng đáp: “Công việc xử lý xong rồi, tôtôi đến xem em một chút.”
Trong đôi mắt ấy, có một ánh sáng dịu dàng chớp lên rồi nhanh chóng tan biến.

“Cảm ơn anh chuyện lúc nãy.” Tô Xán mỉm cười nhìn Hạ Cẩm Ngôn, ánh mắt chân thành.
Cô thật sự muốn cảm ơn anh, nếu không có anh xuất hiện kịp lúc, hậu quả không biết sẽ ra sao.
Hạ Cẩm Ngôn hơi quay mặt sang chỗ khác, giọng vẫn lạnh nhạt mang theo chút không vui: “Chúc mừng em đóng máy, tôi có chuẩn bị quà muốn tặng cho em.” Anh dừng lại một chút, rồi nói thêm: “Hôm nay, em cứ đi ăn với mọi người đi.”
“Tiệc ăn mừng chắc tôi không đi đâu. Còn phải chuẩn bị hành lý, mai phải lên đường rồi.” Tô Xán không ngờ anh còn chuẩn bị quà cho mình, lại còn úp mở không nói rõ là gì. Cô cũng không biết bao giờ mới được nhận.
Bỗng nhiên như sực nhớ điều gì, cô ngẩng đầu nhìn vào đôi mắt sâu đen trước mặt:
“Phải rồi, cảm ơn anh đã tặng tôi chiếc váy hôm trước. Nó đẹp lắm, tôi rất thích.”
Ánh mắt Hạ Cẩm Ngôn dịu đi hẳn khi thấy cô cười. Anh khẽ gật đầu: “Em thích là được.”
Anh vẫn chưa được thấy cô mặc chiếc váy đó, nhưng chỉ cần tưởng tượng thôi, anh cũng biết cô ấy mặc lên nhất định rất đẹp.
Tiếng điện thoại vang lên, Hạ Cẩm Ngôn nghe máy, giọng nói mang chút gấp gáp, hình như có việc gấp cần xử lý, anh dặn dò vài câu rồi vội rời đi.
Sau khi Tô Xán đóng máy, đạo diễn Vu Kiếm đã chuẩn bị một bó hoa và bánh kem, cả đoàn tổ chức một buổi mừng đơn giản tại phim trường.
Tối hôm đó, cô về nhà thu dọn hành lý. Trang cá nhân chính thức của bộ phim Phong Vũ Dục Lai cũng đăng tải hình ảnh đóng máy của cô.
Tô Xán nhận được cuộc gọi video từ ông ngoại và cậu.
“Xán Xán, gửi số tài khoản cho ông. Ông cũng không biết cháu thích gì, vậy ông chuyển tiền trực tiếp cho cháu, xem như quà mừng đóng máy!” Lâm Đồng Phổ nhìn qua màn hình, vừa nói vừa cười hiền từ.
Tô Xán cảm động không nói nên lời, liên tục từ chối.
Mãi cho đến khi ông ngoại thật sự giận dỗi, cô mới bất đắc dĩ gửi thông tin tài khoản.
Không lâu sau, tiếng tin nhắn điện thoại reo lên thông báo biến động số dư. Cô cầm máy nhìn kỹ, ngây người ra tại chỗ, mắt nhìn chằm chằm vào những con số rồi không kiềm được mà bắt đầu đếm.
“Một… Hai… Ba… Bốn… Năm… Sáu! Năm trăm vạn!”
Một món quà đóng máy mà đến năm trăm vạn tệ.
Tô Xán cầm điện thoại đứng ngẩn ra, cảm xúc bỗng dưng hỗn loạn. Một mặt cô cảm thấy không nên nhận số tiền lớn như vậy, mặt khác lại biết đây là tấm lòng của ông ngoại nếu từ chối sẽ khiến ông buồn.
Cô còn đang do dự có nên chuyển trả lại hay không, thì điện thoại lại vang lên ông ngoại gọi đến: “Cháu nhận được chưa? Đừng từ chối nhé, ông già này sẽ buồn đấy.”
Giọng ông mang theo chút đùa cợt khiến Tô Xán cũng không thể chối từ.
“Vâng, đợi cháu quay xong chương trình này sẽ đến thăm ông nhé.”
Hai ông cháu lại trò chuyện vài câu, vừa dứt cuộc gọi thì ngoài cửa vang lên tiếng gõ cửa.
Tô Xán mở cửa ra, suýt chút nữa hét lên vì bị dọa.
Trước cửa là một chú gấu cao bằng người, đang ngồi nghiêng nghiêng đặt ngay giữa hành lang.
“Xin chào, đây là quà mừng đóng máy mà Hạ tổng gửi cho cô Tô. Chúng tôi có thể mang vào không ạ?” Từ phía sau gấu bông ló ra hai anh nhân viên mặt mày tươi cười hỏi.
Tô Xán vẫn còn ngơ ngác, chỉ ngốc nghếch gật đầu. Cô lùi lại vài bước, để hai người cẩn thận khiêng chú gấu vào phòng khách.
Hai người vô cùng chuyên nghiệp, cúi đầu chào cô, mang găng tay, khéo léo đặt chú gấu vào góc phòng.
“Chúng tôi xin phép không làm phiền nữa.” Họ cúi đầu thêm một lần nữa rồi rời đi.
Lúc này, Tô Xán mới có thời gian quan sát món quà đặc biệt này.
Một chú gấu cao 1m8, toàn thân được làm bằng hoa hồng bất tử màu hồng phấn, riêng đôi mắt lại là hoa bất tử màu đen.
Cô ngẩn người nhìn nó, chưa hoàn hồn thì điện thoại lại rung lên, là tin nhắn của Hạ Cẩm Ngôn: “Không biết em có thích không…”
Tô Xán mỉm cười, gõ nhanh hai dòng: “Tôi rất thích. Cảm ơn anh.”
Cô không hề nhận ra lúc này trên môi mình đã có một nụ cười dịu dàng đến mức khiến cả gương mặt như sáng bừng.
Hôm sau, chương trình Tình Yêu Đang Diễn Ra chính thức quay tập mới. Vì một số lý do nên chương trình từng tạm hoãn hai kỳ, lần này quay trở lại với đội hình mới.
Ngoài thành viên đang nổi của nhóm nhạc nữ KT là Ngô Mạn Thanh, còn có cả Hứa Giai là thiên kim tiểu thư từng đóng vai công chúa trong Phong Vũ Dục Lai.
Sáng sớm, ê-kíp đã gõ cửa nhà Tô Xán. Cô chỉ mới nhận thông báo qua tin nhắn, không ngờ họ lại đến tận nhà để quay hình.
Tô Xán mơ màng mở cửa, vừa thấy ống kính lia đến liền bật cười, có chút ngại ngùng dựa vào khung cửa: “Trời ơi, các anh quay từ đây luôn à?”
Đạo diễn tổ quay hỏi: “Vậy bọn tôi có thể vào trong được không?”
“À được… nhưng mà nhà tôi có hơi bừa một chút.” Nói xong, Tô Xán nghiêng người cho mọi người vào.
Vừa vào đến, máy quay đã lia ngay đến chú gấu 1m8 cạnh cửa sổ.
Bình luận trực tiếp bắt đầu náo loạn:
[Con gấu này ai tặng vậy? Có khi nào bảo bối nhà mình đang yêu rồi không?]
[Ganh tỵ quá! Có ai biết con gấu đó bao nhiêu tiền không?]
[Tôi chỉ để ý là mặt mộc của Xán Xán xinh quá trời!]
Tô Xán ngồi xuống ghế sofa, nhận thẻ nhiệm vụ từ đạo diễn, vừa nhìn vừa chu môi:
“Thành viên sẽ đến điểm tập trung cùng người được 3000 khán giả bình chọn là đối tượng phù hợp nhất và di chuyển đến nước F để thực hiện nhiệm vụ trong 3 ngày. Sau đó, cặp đôi nào chọn nhau sẽ tiếp tục chuyến du lịch lãng mạn hai ngày một đêm.”
Đọc xong, cô nhìn thẳng vào máy quay, nửa đùa nửa thật:
“Giờ thì xem thử, người mà khán giả ghép đôi cho tôi là ai đây…”
Cô mở phong bì, lấy ra một tấm thẻ có ghi tên, chĩa về về phía ống kính:
“Để mọi người xem trước nha.”
Máy quay lia lại, khán giả nín thở nhìn theo, trên thẻ viết ba chữ rõ ràng: Hạ Cẩm Ngôn.
Tô Xán nhìn thấy cái tên liền khẽ cười bất đắc dĩ, ngẩng đầu lên nói:
“Vậy mình xuất phát thôi!”
Tô Xán trang điểm nhẹ, kéo vali lên đường. Lần này chương trình không cho mang theo trợ lý, nên Tiểu Túc và Diệp Hinh đều không đi cùng.
Lên xe, cô vẫn không quên vẫy tay chào máy quay:
[Con gái tôi ngoan quá trời ơi!]
[Cuối cùng cũng chiếu rồi! Chờ dài cả cổ!]
[Tôi chỉ muốn thấy Tô Xán và Hạ tổng tái hợp thôi!!!]
Xe dừng trước một công viên là nơi tập kết đầu tiên.
Tô Xán bước xuống xe liền thấy Hạ Cẩm Ngôn đã chờ sẵn ở đó, anh vừa từ ghế dài đứng dậy, thong thả đi về phía cô.
Đạo diễn đưa ra nhiệm vụ: “Các bạn phải hoàn thành thử thách để đổi lấy vé máy bay.”
Nhìn đôi nam nữ trước mắt, đạo diễn thầm nghĩ: Đúng là trời sinh một cặp.
Tô Xán nhận thẻ nhiệm vụ, vừa nhìn xong đã bật cười: “Chụp ảnh với 30 chú chó?!”
Cô quay sang nhìn Hạ Cẩm Ngôn: “Cái này… hơi quá sức nhỉ?”
Còn Hạ Cẩm Ngôn hình như muốn nói gì đó nhưng lại chẳng biết bắt đầu từ đâu.

“Anh sao vậy?” Tô Xán nhìn Hạ Cẩm Ngôn, thấy anh có vẻ muốn nói rồi lại thôi nên không khỏi thắc mắc. Nhiệm vụ hôm nay đâu có gì khó.
“Không có gì, bắt đầu thôi.” Anh đáp, giọng vẫn trầm ổn như mọi khi nhưng rõ ràng trạng thái không được tự nhiên.
Tô Xán nhìn anh thêm vài giây, cảm thấy hơi kỳ lạ. Hạ Cẩm Ngôn hôm nay không giống thường ngày, không còn cái dáng vẻ lạnh lùng dứt khoát nữa, thay vào đó là do dự, chậm rãi, cứ như đang gồng mình để chống lại điều gì đó.
Hai người tay cầm điện thoại, bắt đầu đi xung quanh công viên tìm người dẫn chó.
“Bình thường thấy nhiều lắm, giờ cần thì chẳng thấy đâu…” Tô Xán vừa nhìn quanh vừa lầm bầm, cho đến khi ánh mắt sáng lên khi thấy một cô gái trẻ đang dắt một chú border collie.
“Chào bạn! Bọn mình đang quay chương trình, có thể chụp hình cùng thú cưng của bạn không?”  Tô Xán nhanh chóng bước đến hỏi, sợ cô gái đi mất.
“Á trời ơi! Cậu là Tô Xán hả? Đương nhiên là được rồi! Có thể ký tên giúp mình không?” Cô gái nhận ra Tô Xán liền vui mừng đến độ nhảy cẫng.
Tô Xán không từ chối, còn rất thân thiện ký tên, chụp ảnh với fan.
[Chắc tôi cũng phải dắt chó ra công viên mới được!]
[Tôi cũng muốn có chữ ký của bảo bối nhà tôi!!!]
[Có ai thấy Hạ tổng hơi kỳ kỳ không? Hình như là sợ chó?!]
Ký tên xong, đến lượt chụp ảnh với border collie. Nhưng lúc này, Hạ Cẩm Ngôn vẫn đứng cách xa, người hơi cứng đờ.
“Anh lại đây nè!” Tô Xán quay đầu gọi anh. Anh lưỡng lự vài giây mới bắt đầu bước đến.
Lúc này, Tô Xán mới ngộ ra, sự khác lạ của Hạ Cẩm Ngôn không nằm ở lời nói, mà là ở ánh mắt lảng tránh, từng bước chân nặng nề và cả cái cách anh nhìn chú chó kia.
Là sợ chó ư?
Tô Xán vẫn chưa chắc chắn, chỉ cảm thấy hơi buồn cười mà vẫn sốt ruột:
“Nhanh lên nào~”
Hạ Cẩm Ngôn cuối cùng cũng lết được đến nơi. Border collie vẫn rất ngoan, nằm dài trên bãi cỏ, vẫy đuôi tỏ vẻ thân thiện.
Tô Xán đã hỏi kỹ chủ nuôi, biết nó rất hiền nên mới yên tâm đến gần. Ngón tay trắng mịn của cô luồn nhẹ qua lớp lông mềm mại, dịu dàng v**t v*.
Đạo diễn thấy cả hai đã vào khung hình, liền đếm: “1, 2, 3… chụp! Được rồi.”
Vừa dứt lời, Hạ Cẩm Ngôn như được tha, vọt thẳng sang bên kia, cách xa cả vài mét.
Tô Xán nhìn theo bóng anh, nhịn không được cười khúc khích.
Lúc này cô mới thật sự chắc chắn là anh sợ chó.
Gương mặt không còn là vẻ lạnh lùng thường ngày mà là hoang mang rõ rệt, tay nắm chặt, vai căng cứng.
Cô giơ tay vẫy nhẹ với máy quay ra hiệu cắt cảnh rồi bước về phía anh:
“Anh không phải là sợ chó đó chứ?” Cô vừa cười vừa hỏi, giọng mềm mại.
“Không có.” Anh trả lời có chút chột dạ, ánh mắt vẫn dán chặt vào border collie ở phía xa, toàn thân căng thẳng thấy rõ.
Tô Xán liếc qua chú chó hiền lành đang nằm im, lại quay sang nhìn anh, khẽ nhướng mày: “Không sợ mà nhìn nó chăm chú vậy làm gì?”
[Máy quay ơi, lia lại gần bảo bối cho tui xem với!!]
[Chó ngoan quá đáng yêu ghê!]
[Hạ tổng ơi, chó là bạn chứ không phải kẻ thù đâu mà sợ như vậy!]
[Bảo bối nhà tui tinh tế ghê, không vạch trần Hạ tổng trước mặt camera!]
Tô Xán nhẹ nhàng chạm tay vào cánh tay Hạ Cẩm Ngôn.
“Á!” Hạ Cẩm Ngôn phản ứng hơi quá, quay phắt lại khiến Tô Xán cũng giật mình.
Cô bật cười, giọng dịu dàng:
“Không còn cách nào, đây là nhiệm vụ mà. Tôi sẽ cố gắng chọn mấy bé ngoan ngoãn thôi, được không?”
Hạ Cẩm Ngôn cúi đầu, nhìn vào đôi mắt nâu trong veo của cô, ánh mắt ấy vừa dịu dàng vừa kiên định.
Cô ấy đang lo cho mình ư?
Tâm trạng anh dịu lại, sự căng thẳng cũng vơi đi. Cơ mặt thả lỏng, tay không còn nắm chặt, anh liếc sang chú chó kia, ừm thì nhìn cũng… đáng yêu đấy chứ.
Không ngờ ngay sau đó, chủ chó ném chiếc đĩa bay về phía Hạ Cẩm Ngôn.
Chú chó hí hửng phi đến như gió, Hạ Cẩm Ngôn lại cứng người lần nữa. Tô Xán định nói gì đó thì anh đã bước lên trước chắn đường cô, ánh mắt nghiêm túc như ra chiến trường.
Tô Xán đứng sau anh, tấm lưng rộng lớn che trước mặt, vừa cảm động vừa buồn cười.
Đĩa bay rơi ngay gần đó, chú chó cảm nhận được khí thế của đối phương nên chững lại, hai bên đứng hình đối mặt nhau.
Tô Xán ngó đầu ra nhìn chú chó vừa thấy cô liền vẫy đuôi, lè lưỡi, đầu nghiêng nghiêng như đang mỉm cười.
Cô từ nhỏ đã thích chó, trong lòng lập tức mềm nhũn.
Nó tiến thêm một bước định đến gần cô. Hạ Cẩm Ngôn lập tức dùng tay che chắn cho Tô Xán, tay còn lại giơ lên ra hiệu “Dừng lại!”
Không ngờ chú chó này lại cực kỳ tinh ý. Nhìn thấy thái độ căng đét của anh, nó ngoan ngoãn nằm xuống, nghiêng đầu nhìn Tô Xán cười tươi rói.
Khoảnh khắc này, máy quay không bỏ sót bất kỳ chi tiết nào.
[Haha! Hạ tổng đúng kiểu: Dù tôi sợ nhưng tôi sẽ bảo vệ em!]
[Trời ơi đáng yêu ghê! Đàn ông mà, sợ chó vẫn bảo vệ crush đó!!]
[Định coi cho vui thôi mà giờ không chịu được nữa, lên thuyền thôi!!]
Tô Xán đưa tay chọc nhẹ sau lưng Hạ Cẩm Ngôn.
Anh giật mình:  “Sao vậy? Đừng sợ, nó sẽ đi ngay thôi.” Dù khuôn mặt đang đối diện chú chó, nhưng lời nói lại nói với cô.
Tô Xán bật cười, nhẹ nhàng gỡ tay anh đang chắn trước mặt mình, bước lên.
Hạ Cẩm Ngôn định kéo cô lại nhưng thấy chú chó vẫn rất ngoan ngoãn, không nhúc nhích, còn cụp tai nằm im như mời cô v**t v*.
Tô Xán ngồi xuống bên cạnh xoa đầu nó. Nó lập tức nằm ngửa phơi cái bụng trắng nõn, trông như đang xin xỏ thêm vài cái xoa.
“Thấy chưa? Ngoan lắm mà. Anh có muốn sờ thử không?” Tô Xán vừa vuốt vừa ngẩng đầu hỏi anh.
Hạ Cẩm Ngôn nhìn chú chó trước mặt, thấy nó đúng là không có chút ác ý nào, cuối cùng cũng không còn căng cứng như trước. Nhưng vẫn giữ khoảng cách an toàn, lắc đầu:
“Chúng ta làm nhiệm vụ trước đi. Thời gian giới hạn mà, đúng không?”
Tô Xán nghe xong mới giật mình, đúng thật, nhiệm vụ giới hạn thời gian đến trước 12 giờ trưa.
Cô xem đồng hồ, chỉ còn hơn hai tiếng nữa. Nếu không hoàn thành, không biết hình phạt sẽ là gì…
Nghĩ đến đây, cô vỗ vỗ đầu border collie, nhẹ giọng nói:
“Cưng ngoan nha, có duyên lần sau gặp lại nhé~”

Sau khi tạm biệt chú border collie và chủ nhân của nó, Tô Xán đứng dậy, vẫy tay chào rồi cùng Hạ Cẩm Ngôn tiếp tục đi tìm những đối tượng tiếp theo.
Biết Hạ Cẩm Ngôn sợ chó, nên cô cố tình chọn mấy bé cún dễ thương, ngoan ngoãn, nhỏ nhắn để chụp ảnh cùng. Với mấy giống chó nhỏ, cô còn bế gọn trong lòng rồi cùng anh tạo dáng.
Dù vậy, chụp xong tấm nào là Hạ Cẩm Ngôn chuồn lẹ tấm đó.
Vì thế hai người bị kéo dài thời gian, đến gần giờ giới hạn mới hoàn thành nhiệm vụ.
“Chúc mừng hai bạn đã hoàn thành thử thách. Tiếp theo, chúng ta sẽ lên đường đến sân bay. Kết quả xếp hạng và phần thưởng, hình phạt sẽ được công bố tại đó.” Đạo diễn nói xong, cả hai lên xe đến sân bay.
Trên xe, đạo diễn bắt đầu phỏng vấn như thường lệ.
“Cả hai nghĩ mình sẽ xếp thứ mấy?”
“Thứ mấy cũng được mà.” Tô Xán cười xua tay, cô thật sự không quá để tâm đến xếp hạng.
Hạ Cẩm Ngôn thì lại thấy hơi áy náy. Anh nhìn ra ngoài cửa sổ, lòng có chút ngại ngùng, cảm thấy mình làm cô chậm tiến độ.
Tô Xán thấy anh im lặng, bèn nói tiếp:
“Tôi thấy hôm nay mình cũng nhanh lắm rồi. Với lại còn được chơi với mấy bé cún đáng yêu nữa. À, nhân tiện tôi cũng muốn nói một câu: Mọi người hãy quan tâm đến chó mèo hoang nhiều hơn nha~ thay vì mua, hãy chọn nhận nuôi vì tụi nhỏ không chỉ là thú cưng, mà là người thân.”
[Bảo bối của tôi nói quá đúng luôn!!]
[Cún nhà tôi chính là gia đình!]
[Công nhận Hạ tổng hơi kéo chân Xán Xán đấy nhỉ, nhưng đáng yêu nên tha thứ được~]
Nghe xong, đạo diễn hài lòng gật đầu.
“Câu hỏi tiếp theo: Nếu phải chấm điểm đối phương trên thang điểm 10, bạn sẽ chấm mấy điểm?”
Tô Xán nghe mà hơi sững người. Đây chẳng khác nào hố do tổ đạo diễn đào sẵn. May là Hạ Cẩm Ngôn không phải nghệ sĩ, chứ nếu là idol có fan đông thì nói lỡ miệng một câu là bị bay liền.
Cô vẫn giữ nguyên nụ cười, uyển chuyển đáp: “Tôi cho 8 điểm vì anh ấy hơi ít nói.”
Thật ra cô thấy câu trả lời này vừa khéo vừa đúng sự thật, Hạ Cẩm Ngôn đúng là người kiệm lời, chỉ khi nào ấm đầu mắc mới nói nhiều hơn bình thường.
Đạo diễn gật gù rồi chuyển sang hỏi Hạ Cẩm Ngôn.
“10 điểm.” Anh trả lời dứt khoát.
Tô Xán hơi ngẩn người, có phần bất ngờ.
[Áá á!!! Hạ tổng cho Tô Xán 10 điểm luôn!!!]
[Mỹ nữ nói chuyện quá khéo, mê luôn~]
[Đúng là vẫn có tình cảm, anh hiểu lòng em quá mà!!!]
Chẳng mấy chốc, xe đã đến sân bay. Những cặp đôi khác cũng lần lượt xuất hiện.
Vừa thấy Tô Xán, Lâm Hiểu Hiểu nháy mắt một cái đầy bí ẩn, còn làm động tác gọi điện thoại.
Mọi người kéo vali, đứng xếp thành hàng chờ công bố kết quả.
Tô Xán và Hạ Cẩm Ngôn đứng ngoài rìa. Đột nhiên ở giữa có tiếng ồn ào, cô vươn cổ nhìn xem có chuyện gì.
Thì ra là Từ Giai và Ngô Mạn Thanh đều muốn đứng cạnh Giang Mạc Hiên. Một bên là tiểu thư nhà giàu, nữ diễn viên nổi danh, một bên là thành viên girlgroup đang nổi đình nổi đám, chẳng ai chịu nhường ai, tranh nhau kịch liệt.
Giang Mạc Hiên đứng giữa mà cười trừ dàn hòa, trông có phần lúng túng.
Còn Kha Tuấn thì lại bị bỏ rơi đứng một mình, lặng lẽ lạc lõng.
Tô Xán đứng nhìn người ta tranh giành mà cười hí hửng, đang vui vẻ ăn dưa, nào ngờ dưa đang ăn lại đổ xuống đầu mình.
Từ Giai thấy Giang Mạc Hiên có vẻ nghiêng về phía đàn em Ngô Mạn Thanh, liền đảo mắt sang bên cạnh, đúng lúc thấy Hạ Cẩm Ngôn đang nhìn về phía Tô Xán.
Cô lập tức thay đổi sắc mặt, nở nụ cười, duyên dáng đi về phía họ.
“Em đứng đây được không? Chỗ kia có mùi.” Cô ưỡn cằm nói, rồi lộc cộc bước qua bằng đôi giày cao gót cả chục phân.
Cô còn liếc Tô Xán một cái, khẽ “hừ” chỉ đủ hai người nghe.
Cô ta nghĩ dựa vào gia thế và nhan sắc của mình thì hơn hẳn Tô Xán, chẳng lẽ không cưa đổ Hạ Cẩm Ngôn?
Cô chẳng buồn để tâm đến Giang Mạc Hiên nữa.
Từ Giai không màng đến Tô Xán đang đứng cạnh Hạ Cẩm Ngôn mà chen thẳng vào giữa, ép cô lệch ra ngoài.
Tô Xán vốn chẳng quan tâm cô ta đứng đâu, nhưng động vào mình là không nhịn được.
Cô vừa định mở miệng thì thấy Hạ Cẩm Ngôn không hề phản ứng gì với Từ Giai, trái lại còn lách người đi thẳng đến bên cô, đứng cạnh Tô Xán như cũ.
Từ Giai bị bỏ lại đứng chơ vơ một mình ở góc ngoài cùng.
Cô ta không tức giận, vẫn mỉm cười nhưng trong đầu lại nghĩ: Không sao, còn nhiều cơ hội. Sớm muộn gì anh cũng sẽ cầu xin được ở bên tôi.
[Từ Giai đáng yêu vậy, sao mọi người cứ xa lánh chị ấy, tội nghiệp ghê.]
[Tôi nói rồi mà! Hai người họ còn tình cảm mà, tái hôn đi!!!]
[Ủa giờ mới nhận ra à? Họ từ đầu tới giờ đều là couple số 1 của tôi!]
Đạo diễn thấy Từ Giai đứng một mình cũng hơi chột dạ. Dù ngoài mặt không nói gì, nhưng trong lòng lại lo lắng không biết cô tiểu thư này sắp bày trò gì nữa đây.
Vì thế ông nhanh chóng công bố kết quả:
“Xếp hạng bốn là Từ Giai và Kha Tuấn.”
“Đứng nhất là Lâm Hiểu Hiểu và Ấn Thành, chúc mừng!”
Mọi người vỗ tay rộn ràng.
“Hai bạn sẽ được ngồi máy bay riêng do chương trình sắp xếp, bay thẳng đến Địa Các Nhĩ Tích.”
Tô Xán nghe đến đó, chột dạ: Chết rồi, nếu xếp hạng quyết định cả khoang ngồi thì...
“Xếp hạng hai là Giang Mạc Hiên và Ngô Mạn Thanh, hạng ba là Tô Xán và Hạ Cẩm Ngôn.”
“Cặp thứ hai được ngồi hạng thương gia. Cặp thứ ba và bốn rất tiếc phải ngồi hạng phổ thông.”
Từ Giai nghe xong thì mặt tối sầm lại, từ khi nào cô phải ngồi hạng phổ thông chứ? Đường bay còn dài nữa.
Dù tức, nhưng vì muốn giữ hình ảnh “nữ thần dịu dàng”, cô chỉ mím môi than nhẹ: “Lưng em không tốt lắm, ngồi hạng phổ thông hơi khó chịu.”
Đạo diễn nhăn mặt, đành gượng gạo nói: “Chúng tôi có thể chuẩn bị thêm đệm cho cô.”
Từ Giai thấy không lay chuyển được, cũng không nói gì nữa. Trong đầu thì đã nghĩ sẵn tối nay phải lên hot search bằng cách nào rồi.
Sau khi xếp hạng xong, mọi người phải tự di chuyển như hành khách bình thường, không trợ lý, không ekip hỗ trợ, đúng là chiêu thu hút sự chú ý tốt nhất.
Lâm Hiểu Hiểu và Ấn Thành là cặp đầu tiên rời đi bằng lối riêng, lên máy bay riêng của chương trình.
Những người còn lại phải tự làm thủ tục check-in. Vì không được phát sóng trực tiếp trên máy bay, nên mỗi người đều được phát một máy quay cá nhân để quay vlog và sẽ được dựng lại làm hậu trường.
“Máy bay sẽ cất cánh sau 2 tiếng nữa. Mọi người tranh thủ làm thủ tục nhé.” Đạo diễn nói.
Tô Xán xoay người đi về phía quầy làm thủ tục, dáng vẻ thoải mái, ung dung.
Dù cô không để ý, nhưng Hạ Cẩm Ngôn vẫn luôn lặng lẽ đi ngay phía sau.
Từ Giai thấy bóng hai người sát bên nhau, lại liếc qua Kha Tuấn, cô hiểu quá rõ con người này, ngoài mặt thì vô hại, thực ra là một tên tra nam không tiền không thế, chỉ sống dựa vào gương mặt.
Nghĩ vậy, cô liền bước nhanh đuổi theo Hạ Cẩm Ngôn.

Vừa đi đến bên cạnh Hạ Cẩm Ngôn, Từ Giai bỗng nghiêng người kêu lên một tiếng: “Ái da”.
Tô Xán nghe tiếng thì tò mò quay lại xem có chuyện gì, chỉ thấy vẻ mặt đau đớn của Từ Giai. Cô ta đang một tay bám lấy tay Hạ Cẩm Ngôn, tay kia ôm mắt cá chân.
“Hình như em bị trẹo chân rồi! Anh có thể đỡ em tìm chỗ ngồi được không?” Từ Giai ngước đôi mắt ngấn lệ lên nhìn anh, ánh mắt đầy mong chờ.
Hạ Cẩm Ngôn nhíu mày, vốn anh không thích bị người khác động chạm, nhưng trong lúc bất ngờ lại buột miệng nói: “Cô không định vu oan cho tôi đấy chứ?”
Tô Xán nghe thấy phụt cười thành tiếng.
Lúc này, Kha Tuấn từ phía sau cũng đuổi kịp. Vừa nghĩ đến chuyện Từ Giai vừa xinh lại vừa giàu, nếu có thể phát triển quan hệ thì anh ta chẳng ngần ngại gì mà không tiến tới.
Từ Giai nghe xong câu đó thì sững sờ, chợt nhớ ra vài hôm trước mình từng cố tình hất nước trái cây vào người anh, chẳng lẽ chuyện đó để lại ấn tượng xấu đến vậy? Nếu biết trước, cô ta đã dùng chiêu khác rồi!
Hạ Cẩm Ngôn thấy Kha Tuấn đến thì lập tức lùi về sau để Kha Tuấn đỡ lấy Từ Giai đang lảo đảo.
Còn anh thì không hề ngoái đầu lại, sải bước đi về phía Tô Xán.
Từ Giai thấy chiêu này không có tác dụng cũng chẳng tỏ ra quá thất vọng. Dù sao chương trình vẫn còn nhiều tập, cô không tin Hạ Cẩm Ngôn có thể mãi làm ngơ mình.
[Hạ tổng đúng là hài hước, trong mắt chỉ có mỗi Tô Xán thôi!]
[Có mù cũng nhìn ra là anh ấy thích Tô Xán mà!]
[Ủa, Hạ Cẩm Ngôn không đỡ cho Giai Giai hả? Không ga lăng gì hết trơn!]
Hai người một trước một sau đến quầy làm thủ tục. Nhìn hàng người dài ngoằng, Tô Xán ngẩn ra, cô không nghĩ là đông đến vậy.
Hạ Cẩm Ngôn nghiêng đầu nhìn cô, rồi nói: “Đi theo tôi.”
Anh không dẫn cô đến quầy xếp hàng, mà là vòng sang gần cửa kiểm tra an ninh nơi có mấy chiếc ghế trống,khá vắng người.
“Em ngồi đây chờ một lát, tôi đi làm thủ tục.” Hạ Cẩm Ngôn chìa tay ra.
Tô Xán nhìn một chút, thấy cũng chẳng sao, liền đưa chứng minh thư cho anh. Dù sao cũng đâu phải chưa từng thấy giấy tờ của nhau.
[Hạ tổng ga lăng quá trời, mà chỉ ga lăng với Tô Xán thôi đó nha~]
[Mang ngay qua cục dân chính đến cho tôi, tái hôn lẹ lẹ!]
[Cảm giác hai người này chưa dứt tình chút nào luôn á!]
Tô Xán chỉ đeo theo một chiếc ba lô nhỏ vì biết sẽ phải bay rất lâu.
Sau khi qua cửa kiểm tra, Hạ Cẩm Ngôn tự nhiên cầm lấy ba lô của cô.
Tô Xán tranh với anh mấy câu, nói muốn tự xách nhưng không thắng nổi, đành để anh cầm.
Lên máy bay rồi, không biết từ đâu Hạ Cẩm Ngôn lôi ra cả một bộ đồ nghề: dép đi trong cabin, mặt nạ ngủ, chăn mỏng, khăn giấy, thậm chí còn có cả mặt nạ dưỡng da.
Tô Xán tròn mắt nhìn anh bày ra từng món mà món nào cũng có hai cái. Cô ngẩng đầu nhìn anh đang bỏ hành lý lên giá.
Hạ Cẩm Ngôn cúi xuống, nhìn thấy cô đang dán mắt vào mình thì nói:
“Đương nhiên phải chuẩn bị hai phần rồi, một phần cho tôi một phần cho em.”
[Hạ tổng chu đáo quá thể rồi!]
[Giai Giai nhìn đi, đừng có mơ tưởng hão huyền nữa nhé!!]
Ngồi hàng ghế sát bên là Từ Giai và Kha Tuấn. Nhìn thấy cảnh đó, Từ Giai không khỏi hài lòng, Hạ Cẩm Ngôn đúng là mẫu đàn ông lý tưởng, cô nhất định phải có được anh.
Sau khi máy bay cất cánh, livestream dừng lại, mọi người bắt đầu ghi hình bằng camera cá nhân.
Khi máy bay dần ổn định đường bay, Từ Giai bắt đầu tỏ ra khó chịu với chỗ ngồi chật chội của khoang phổ thông, nhưng điều đó không cản được việc cô liên tục bắt chuyện với Hạ Cẩm Ngôn.
“Em gọi anh là Cẩm Ngôn được không?”
Hạ Cẩm Ngôn không đáp, cũng không ngẩng đầu lên.
“Cẩm Ngôn, anh có thể giúp em mở nắp chai nước không?”
…
“Thật ghen tị với Tô Xán, dùng đồ anh chuẩn bị, ngủ ngon thế. Nếu là em, chắc chắn sẽ không ngủ đâu, mà sẽ trò chuyện với anh suốt.”
…
“Cẩm Ngôn, em…”
“Đủ rồi!” Hạ Cẩm Ngôn cuối cùng cũng lên tiếng, giọng lạnh tanh.
Vốn dĩ anh nghĩ chỉ cần không phản ứng thì Từ Giai sẽ tự biết mà ngừng. Nhưng xem ra anh đã đánh giá cô ta quá cao.
Anh liếc nhìn Tô Xán ở bên cạnh, cô đã ngả ghế xuống, đeo mặt nạ ngủ, ngủ chưa sâu, trông vẫn chập chờn.
Anh khẽ kéo chăn lại đắp cho cô, rồi xoay người đối mặt với Từ Giai, giọng trầm và lạnh:
“Từ tiểu thư, chúng ta không thân thiết. Tôi nghĩ cô nên gọi tôi bằng tên đầy đủ thì hơn.”
Nói xong, anh còn nhấn mạnh: “Và làm ơn nói nhỏ lại một chút, mọi người xung quanh đang nghỉ ngơi.”
Dứt lời, Hạ Cẩm Ngôn quay đi, đeo mặt nạ ngủ, ngả ghế, gắn tai nghe, hoàn toàn phớt lờ cô gái đang cứng đờ vì bối rối.
Từ Giai không ngờ lại bị từ chối thẳng thừng như thế. Cô ta gượng cười, tự nhủ: Không sao, càng khó chinh phục thì càng có sức hút.
Sau nhiều tiếng đồng hồ trên máy bay, đến khi Tô Xán cảm thấy toàn thân sưng phù thì loa vang lên báo sắp hạ cánh.
“Cẩm Ngôn, giúp em lấy hành lý nhé?” Từ Giai vẫn cố lấy giọng ngọt ngào gọi.
Tô Xán còn đang thắc mắc từ lúc nào mà quan hệ hai người thân đến thế, thì nghe thấy Hạ Cẩm Ngôn bật ra một tiếng “Hửm?”, chỉ duy nhất một âm nhưng khí thế áp lực đến nỗi người bình thường khó mà chịu được.
Cô ta đành im lặng, cũng may Kha Tuấn nhanh nhảu giúp cô lấy hành lý, cứu vớt không khí ngượng ngùng vừa rồi.
Lúc máy bay hạ cánh, ở nước F đang là mùa đông. Tất cả mọi người thay áo khoác lông vũ, tập hợp lại đợi nhận nhiệm vụ tiếp theo từ tổ chương trình.
Hạ Cẩm Ngôn đang ngẩng đầu nhìn thì thấy Tô Xán từ phòng thay đồ bước ra.
Một khắc ấy, như có thứ gì đó va chạm vào trái tim anh.
Tô Xán mặc áo khoác parka màu bạc ánh nhẹ, đội mũ bucket trắng lông mềm xù, chân đi đôi boots ngắn. Dáng người gọn gàng, sạch sẽ, không hề lôi thôi, mà ngược lại nổi bật đến mức khiến người ta phải ngoái nhìn.
Đạo diễn đứng phía trước bắt đầu phân nhiệm vụ:
“Mọi người cần tự tìm phương tiện đến địa điểm đích. Sau khi đến nơi, thử thách mới sẽ bắt đầu.” Nói xong, mỗi người được phát một bản đồ.
“Lần này, mỗi người có 1000 đồng F, dùng để chi tiêu trong suốt kỳ quay. Dùng như thế nào tùy các bạn lựa chọn.”
Nói rồi, mỗi người được phát thêm một phong bì.
Tô Xán mở bản đồ ra xem toàn chữ tiếng F. Tuy không quá lưu loát nhưng cô cũng học sơ sơ một chút, tuy nhiên có vài từ đọc không chắc.
Đang chăm chú đọc thì cô cảm thấy có gì đó ấm ấm áp sát phía sau.
Cô quay đầu lại đụng ngay vào lồng ngực của Hạ Cẩm Ngôn.
Anh nhẹ nhàng đỡ lấy vai cô, cúi đầu nhìn bản đồ trong tay cô, giọng trầm ấm vang lên bên tai: “Để tôi xem giúp.”
[Cưới nhau đi!!! Ngay tại chỗ này luôn cũng được!!]
[Ôi trời đất ơi, ngọt quá rồi!]
[Cùng nhau hô lớn: TÁI HÔN! TÁI HÔN!]

Tô Xán lặng lẽ dịch người sang một bên, cúi đầu, khuôn mặt hơi ửng đỏ. Dù sao ở thế giới thực cô cũng chưa từng yêu đương ai, huống hồ gì là kiểu tình huống thế này.
Không biết từ lúc nào, cảm giác của cô dành cho Hạ Cẩm Ngôn cũng đã âm thầm thay đổi.
Nghĩ tới đây, cô khẽ giật mình một cái, sao lại nảy ra những suy nghĩ không nên có thế này chứ?
Bất kỳ điều gì cản trở cô trở về thế giới cũ đều rất nguy hiểm.
Tô Xán gần như có thể tưởng tượng được, nếu để khán giả nhìn thấy lúc này, thì dòng bình luận chắc chắn sẽ là:
[Hai người này ngọt đến muốn sâu răng luôn á!]
[Đây là phim ngôn tình à?]
[Chương trình nên để couple cố định!]
Lúc này, giọng Hạ Cẩm Ngôn vang lên, kéo cô về thực tại:
“Điểm đến lần này là thung lũng Cao Trùy Khắc cách đây khoảng hơn 200 cây.”
“Sao anh biết?” Tô Xán ngạc nhiên hỏi.
Hạ Cẩm Ngôn nhìn cô gái bên cạnh, chỉ tay vào bản đồ, mỉm cười: “Trong này có thước đo tỉ lệ, tôi ước lượng thôi, đi tìm xe nào.”
Nói rồi, anh cầm lấy bản đồ trong tay cô, đi về phía trước.
Tô Xán bất giác đi theo anh, đang đi thì chợt khựng lại: Khoan đã, sao lại cứ thế đi theo anh ấy chứ?
Cô vừa định mở miệng bảo “chúng ta chia ra làm đi” thì phát hiện hành lý và túi xách của mình đều nằm trong tay Hạ Cẩm Ngôn.
Hạ Cẩm Ngôn thấy cô đứng yên tại chỗ, quay lại lo lắng: “Sao thế? Em không khỏe à?”
Nghe anh hỏi, Tô Xán lại không kìm được mà đi theo tiếp.
[Màu hồng bay khắp màn hình!]
[Tôi sắp chết vì ăn ngọt mất thôi!]
[Khoá couple này lại đi chương trình ơi!]
Cách đó không xa, Từ Giai nhìn thấy cảnh này, ánh mắt càng trở nên lạnh lẽo.
Không chỉ cô ta, mà Giang Mạc Hiên cũng đang nhìn về phía hai người. Thấy Tô Xán vô tình ngả người vào lòng Hạ Cẩm Ngôn, anh ta như sắp bước tới nhưng lại bị Ngô Mạn Thanh chắn ngang.
“Giang tiên sinh, chúng ta đi tìm xe đi!” Ngô Mạn Thanh níu tay Giang Mạc Hiên, giọng ngọt đến muốn ch** n**c.
“…Ừm.” Giang Mạc Hiên gật đầu, liếc nhìn Tô Xán thêm một cái rồi xoay người rời đi.
Vì cả Hạ Cẩm Ngôn và Tô Xán đều biết chút tiếng F nên việc tìm xe cũng khá thuận lợi.
Vừa đến trạm, Tô Xán đã nghe tiếng Ngô Mạn Thanh làm nũng:
“Tiên sinh, tụi mình phải làm sao bây giờ~”
Cô khẽ nhíu mày, trong đầu lại hiện lên cảnh thử vai ở đoàn phim, càng nghĩ càng thấy nhạt nhẽo, liền lắc đầu.
Hỏi ra mới biết Giang Mạc Hiên và Ngô Mạn Thanh không biết tiếng địa phương nên loay hoay mãi cũng không nói rõ được ý.
“Để tôi.” Tô Xán nói, cô chuẩn bị lên tiếng thì Ngô Mạn Thanh bỗng cười lạnh, chen ngang: “Cô thật sự biết tiếng F à? Đừng có thể hiện bừa bãi, lỡ tụi tôi trả tiền rồi mà đi sai đường thì sao?”
Cô ta rõ ràng đã xem những tập trước, biết Tô Xán biết tiếng R, nhưng không tin cô lại biết cả tiếng F.
Giang Mạc Hiên cũng tỏ ra nghi ngờ, lỡ nói sai thật thì vừa mất tiền vừa lãng phí thời gian.
[Ý gì đây? Đúng là chó cắn Lã Động Tân mà!]
[Không cần giúp cũng đừng xỉa xói như thế!]
[Mặt dày mà còn vô duyên nữa chứ!]
*Chó cắn Lã Động Tân: đây là câu thành ngữ phổ biến ở Trung Quốc, ý chỉ không hiểu được lòng tốt của người khác.
Hạ Cẩm Ngôn lạnh lùng mở miệng: “Hai người họ không cần giúp, vậy chúng ta tách ra đi.”
Tô Xán mỉm cười tiếp lời: “Anh nói đúng!”
Nói rồi cô xoay người, nói chuyện với nhân viên trạm xe bằng một tràng tiếng F lưu loát và dứt khoát.
Lúc quay lại, cô bảo Hạ Cẩm Ngôn: “Xong rồi, chúng ta đi thôi.”
Khi lướt qua mặt Ngô Mạn Thanh, Tô Xán không quên quét một vòng từ trên xuống dưới, ánh mắt đầy khiêu khích như muốn nói: Thấy chưa? Tôi giỏi thế đấy, cô đừng hòng đọ được.
Ngô Mạn Thanh vốn đã quen được tâng bốc, chưa từng chịu đả kích như vậy. Đang định bước lên hỏi Tô Xán “cô có ý gì” thì bị Giang Mạc Hiên kéo lại.
“Giang Mạc Hiên! Anh làm gì vậy!”
Cô ta tức đến nghiến răng nhưng vẫn không dám quá lố. Dù sao Giang Mạc Hiên cũng là ảnh đế, địa vị trong giới cao hơn cô mấy bậc.
“Đừng giận, Tô Xán cũng không phải cố ý. Tôi thấy cô ấy cũng có ý tốt mà.”
Tô Xán nghe hết đoạn đối thoại ấy. Cô cũng không phải không để ý đến thái độ dửng dưng lúc đầu của Giang Mạc Hiên, bây giờ lại tin tưởng mình?
Hừ! Đúng là ảnh đế, diễn giỏi thật đấy.
Sau khi Hạ Cẩm Ngôn mua vé xong, họ lên sân ga mới phát hiện phương tiện lần này là tàu hỏa leo núi nhỏ, chỉ vài toa, người cũng ít.
Bên trong được trải thảm nhung đỏ, ghế sofa rộng rãi, có cửa sổ to đón nắng, không khí ấm áp cực kỳ dễ chịu.
Tô Xán bị khung cảnh làm dịu đi cơn bực dọc lúc nãy. Dù Giang Mạc Hiên và Ngô Mạn Thanh cũng đi theo sau nhưng cô chẳng thèm quan tâm cũng không buồn chào.
[Nói thì hay lắm, cuối cùng cũng phải đi theo người ta mà thôi!]
[Giang Mạc Hiên đúng là càng nhìn càng tụt mood!]
[Tô Xán thì hay lắm chắc? Còn không phải đang dây dưa với tổng tài?]
Tô Xán không thể nhìn thấy những cuộc tranh cãi đang nổ ra trên màn hình, cô đang mải ăn món ăn đặc sản mà Hạ Cẩm Ngôn mua từ xe đẩy.
Miệng đầy thức ăn, vẫn không quên lẩm bẩm: “Tiền vé và đồ ăn anh mua hết bao nhiêu, chúng ta chia đôi.”
Hạ Cẩm Ngôn đang ngắm nhìn cô ăn, gương mặt thoáng hiện ý cười. Nhưng nghe tới câu chia đôi, sắc mặt anh lập tức sầm lại.
“Không cần.” Giọng anh hơi lạnh.
Tô Xán không tranh cãi, trong lòng âm thầm nhủ: Thôi để sau có dịp rồi trả lại.
Cô mải ăn nên cũng chẳng để ý vẻ mặt đang sầm sì của anh.
Tàu bắt đầu lăn bánh, cảnh vật bên ngoài lùi dần về phía sau mang theo gió lạnh và hương núi rừng.
Bỗng dưng, Hạ Cẩm Ngôn mở miệng:  “Xin lỗi.”
Tô Xán ngơ ngác nhìn anh, không hiểu chuyện gì.
“Là vì tôi nên em mới không được nghỉ ngơi tốt.”
Giờ thì cô mới hiểu, thì ra anh vẫn còn bận tâm chuyện kết quả nhiệm vụ chụp hình lần trước.
Hóa ra, việc anh chuẩn bị đồ dùng chu đáo trên máy bay, chăm sóc suốt dọc đường là vì điều này.
Tô Xán nghe xong cũng thấy dễ chịu hơn, trong lòng tự nhắc nhở bản thân đừng suy nghĩ lung tung nữa.
“Không sao đâu. Tôi không thấy có gì phiền cả.”

Tô Xán nói xong liền quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, không nói gì thêm nữa.
Tuy gương mặt không biểu lộ cảm xúc rõ rệt, nhưng trong lòng cô chẳng hiểu sao lại thấy hơi khó chịu.
Hạ Cẩm Ngôn thấy cô im lặng, ánh mắt cũng dõi theo phong cảnh bên ngoài cửa sổ.
[Hai người này đúng là kỳ lạ, cứ hễ bên nhau là lại căng thẳng.]
[Trời ơi, tôi bắt đầu mê gương mặt của Hạ Cẩm Ngôn rồi, cứu tôi!]
[Không hiểu sao mà bầu không khí bỗng dưng ngượng ngập ghê á!]
Cứ thế, hai người cùng nhau lắc lư trên tàu cho đến khi đến thung lũng Cao Trùy Khắc. Xuống tàu, họ xem bản đồ, nhận ra địa điểm cần đến không xa lắm bèn quyết định đi bộ tới đó.
Giang Mạc Hiên và Ngô Mạn Thanh cũng lẳng lặng đi theo phía sau.
Thành phố trong thung lũng tên là Giai Nhĩ, là một thành phố du lịch phong cảnh hữu tình giống như những địa điểm của hai kỳ trước. Khi bốn người họ tới nơi, đã thấy hai nhóm còn lại đến từ bao giờ.
Tô Xán hỏi Lâm Hiểu Hiểu thì mới biết, vốn dĩ cô và Ấn Thành cũng định đi tàu leo núi. Nhưng Từ Giai lại nói nào là đau lưng, nào là đau đầu, nhất quyết đòi thuê xe.
Chưa hết, cô ta còn chê xe thuê đắt rồi kéo cả Lâm Hiểu Hiểu và Ấn Thành đi chung để chia tiền thuê.
Tô Xán nghe xong chỉ biết cạn lời, Từ Giai đúng là biết nhắm vào người dễ dãi.
Lúc tính tiền, Lâm Hiểu Hiểu đã hơi hối hận, mới vừa tới nơi mà đã tốn mất hai trăm tệ thuê xe, ai biết mấy ngày tới chương trình sẽ còn giao bao nhiêu nhiệm vụ nữa, số tiền còn lại liệu có đủ không?
“Không sao đâu, sau này cần thì em có thể lấy của chị.” Tô Xán vỗ vai an ủi Lâm Hiểu Hiểu.
[Không ngờ Từ Giai lại là người như vậy.]
[Giai Giai của chúng ta bị thương do tập nhảy, cô ấy đã cố gắng hết mình rồi!]
[Không thích thì có thể từ chối share tiền, ai ép đâu? Còn hưởng rồi lại than phiền.]
[Tôi thấy ai dính tới Tô Xán thì kiểu gì cũng drama, mệt ghê!]
Lúc này đạo diễn lên tiếng:
“Vẫn theo quy định cũ, vì hôm nay mọi người đã khá mệt rồi nên tối nay nghỉ ngơi trước, sáng mai 8h tập trung để nhận nhiệm vụ mới!”
Tô Xán cầm thẻ phòng, đang định tìm phòng thì phát hiện Hạ Cẩm Ngôn ở ngay phòng bên cạnh.
“Nếu có chuyện gì thì gọi cho tôi.”  Anh nói, giọng nhẹ nhàng.
“Ừm” Tô Xán gật đầu, mở cửa phòng rồi chỉ muốn đổ gục lên giường ngủ luôn.
Nằm được hai phút, cô lại lết dậy đi vào phòng tắm.
Ngâm mình trong bồn tắm nước nóng đầy bọt giúp xua tan mệt mỏi khiến cô thả lỏng người, nhắm mắt tận hưởng sự thư giãn hiếm hoi.
Bỗng, “bang bang!” tiếng đập cửa phòng tắm vang lên dồn dập, khiến Tô Xán giật mình mở mắt.
Ai đó ở bên ngoài đang vặn mạnh tay nắm cửa khiến tay cầm bằng đồng phát ra tiếng “cạch cạch” đầy đáng nghi.
May mà cô có thói quen khóa trái cửa phòng tắm mỗi khi vào.
Đang định lấy điện thoại gọi cho chương trình, nhưng lại phát hiện điện thoại để quên trên giường.
Tuy cửa khóa, nhưng đối với kiểu cửa kính như thế, ai biết người kia sẽ làm gì?
Tô Xán vội đứng dậy khỏi bồn, tráng sơ bọt trên người rồi khoác áo tắm. Vừa run rẩy vừa tìm trong phòng tắm xem có vật gì dùng làm vũ khí không.
May thay, bên ngoài bỗng yên ắng.
Cô dán tai vào cửa, cố nghe ngóng động tĩnh.
Chưa đến mấy phút sau, từ xa bỗng vang lên tiếng hét thảm.
Cô còn đang do dự không biết có nên mở cửa ra xem không thì chợt nghe thấy giọng nói quen thuộc:
“Là tôi, dọa em rồi phải không?”
Tô Xán vội mở cửa, quả nhiên là Hạ Cẩm Ngôn đang đứng trước phòng tắm.
“Không sao! May mà tôi đã khóa cửa. Người đó là ai vậy?”
Cô chỉ tay về phía một người đàn ông trung niên bụng phệ, tóc tai bết dầu, đang bị bảo vệ đè dưới đất chờ cảnh sát tới.
“Em mau thay đồ đi, lát nữa cảnh sát sẽ cần em đến trụ sở để làm tường trình.” Hạ Cẩm Ngôn nói, định rời đi, nhưng lại quay lại, dịu giọng nói:
“Đợi lát nữa tôi sẽ đi cùng em.”
“Vâng…”
Quả nhiên chưa bao lâu sau cảnh sát đến, sự việc lan ra khiến toàn bộ đoàn quay đều biết chuyện. Đạo diễn đi theo, máy quay của Tô Xán cũng đi cùng đến đồn cảnh sát địa phương.
Sau khi điều tra, mới biết người đàn ông kia uống rượu say, lạc đường về phòng.
Vừa hay gặp Từ Giai, mà cô ta biết tiếng F, nghe ông ta đọc số phòng thì lại chỉ thẳng về phía phòng của Tô Xán.
Trùng hợp là gã đàn ông quẹt thẻ mở được cửa phòng của cô. Hóa ra lễ tân đã sơ suất, phát nhầm chiếc thẻ thứ hai của căn phòng đó cho ông ta.
Camera giám sát ghi rõ, chính Từ Giai là người chỉ phòng.
Nghe cảnh sát kể lại, sắc mặt Hạ Cẩm Ngôn tối sầm, lạnh đến đáng sợ.
Cảnh sát nói tiếp: “Ông ta bảo, lúc vào phòng cứ tưởng là phòng mình, đến khi nghe tiếng trong phòng tắm mới định kiểm tra. Vì còn hơi tỉnh nên không định làm gì xấu. Giờ ông ta muốn gặp cô để xin lỗi trực tiếp.”
Tô Xán mệt mỏi phẩy tay, cô chỉ muốn về nghỉ.
Cuối cùng, gã kia cũng lắp bắp xin lỗi, nhìn dáng vẻ như thật sự không biết mình vào nhầm phòng.
Trên đường trở về, Tô Xán cau mày hỏi: “Sao anh biết có chuyện xảy ra trong phòng tôi?”
“Tôi nghe tiếng động. Lúc đến, cửa phòng đã bị mở, tôi liền kéo ông ta ra.”
“…Cảm ơn anh!” Lúc này Tô Xán mới dần hoàn hồn. Giờ mới thấy tay chân lạnh ngắt, tim đập nhanh như trống.
Hạ Cẩm Ngôn nhìn cô gái nhỏ trước mặt, lòng thắt lại, nắm tay siết chặt.
Vừa về đến khách sạn thì gặp ngay Từ Giai cũng từ ngoài về.
“Xán Xán, cô không sao chứ? Tôi nghe nói rồi, cô có bị…”
Cô ta vốn chỉ nghĩ gã say kia đập cửa hù dọa Tô Xán một chút, không ngờ hắn ta lại thực sự vào được phòng.
Tô Xán nhìn vẻ mặt lo lắng giả tạo của Từ Giai mà dạ dày như muốn lộn ngược.
Có khi cô ta còn đang mong xảy ra chuyện thật thì có…
“Không sao đâu, may mà anh Cẩm Ngôn ở ngay phòng kế bên. Nghe thấy động tĩnh nên chạy qua giúp kịp.”
Cô vừa nói vừa mỉm cười, ánh mắt liếc sang Hạ Cẩm Ngôn một cái, rồi lại nhìn Từ Giai: “Cảm ơn cô đã quan tâm. Chúng tôi về nghỉ trước nhé.”
Nói xong, hai người cùng nhau rời đi, để lại Từ Giai đứng chết lặng tại chỗ mặt lúc trắng bệch lúc xanh mét.
Tại sao Tô Xán gọi anh ấy là "Cẩm Ngôn", mà anh ấy không chỉ không phản ứng, còn có vẻ hưởng thụ nữa là sao!?
Tô Xán nói thế bởi vì Từ Giai hoàn toàn không biết Hạ Cẩm Ngôn ở phòng kế bên mình nên cố ý chọc tức.
Thấy cô ta tỏ vẻ quan tâm nhưng lại lén lút mừng thầm, Tô Xán đoán chắc chắn Từ Giai không biết người cứu mình chính là Hạ Cẩm Ngôn.
Dù vậy, cô vẫn thấy cần giải thích một câu: “Lúc nãy tôi chỉ tức quá, nên mới nói vậy…”

Nghe Tô Xán giải thích, nụ cười trên gương mặt Hạ Cẩm Ngôn dần dần biến mất.
Cô ấy hôm nay còn biết lợi dụng mình?
Nhưng dù là bị lợi dụng, tâm trạng của anh lại không hề tệ, thậm chí còn thấy vui.
Hai người đi đến cửa phòng, Hạ Cẩm Ngôn lại dặn dò không dưới ba lần: “Dù có đi đâu cũng phải mang theo điện thoại, có chuyện gì nhất định phải gọi cho tôi.”
Tô Xán gật đầu lia lịa như gà mổ thóc, anh lúc này mới yên tâm để cô về phòng.
Cô nằm trên giường, nghĩ lại chuyện vừa xảy ra vẫn còn hơi sợ, lại đứng dậy kiểm tra khóa cửa thêm một lần nữa. Nhưng nghĩ đến việc Hạ Cẩm Ngôn ở ngay phòng bên cạnh, trong lòng lại cảm thấy an tâm kỳ lạ.
Không ngủ được, Tô Xán cầm điện thoại lên lướt mạng. Càng xem càng thấy bất ổn, chương trình Tình Yêu Đang Diễn Ra lại một lần nữa lọt top nhiều từ khóa hot.
[Tô Xán – Hạ Cẩm Ngôn tái hôn ngay tại chỗ!]
[Tổng tài bá đạo chính là mẫu bạn trai chuẩn quốc dân!]
[Từ Giai làm ơn tự trọng chút đi!]
“Cái gì đây?” Tô Xán nhíu mày.
Cô vốn không thấy được đoạn clip xảy ra trên máy bay, giờ mở mấy từ khóa hot mới phát hiện chương trình đã ghép đoạn cô quay hôm đó vào hậu kỳ như một phần ngoại truyện.
Nhớ lại hôm trước đạo diễn có nói sẽ phát video quay trên máy bay làm cảnh hậu trường.
Tô Xán vừa xem vừa cười, không ngờ lại có hiệu ứng mạnh vậy. Nhưng bảo hai người tái hôn thì có hơi quá không?
Cô nhớ lại việc chưa công khai chuyện tái hôn, nếu bây giờ tự dưng bị lộ, e là dư luận sẽ lại dậy sóng.
[Càng xem càng thích cặp này, mong thật sự tái hôn!]
[Không hiểu Từ Giai đang làm cái gì, mong tổng tài của chúng ta biết nhìn người!]
[Lại một ngày không biết vì sao hai người họ ly hôn.]
Xem thêm vài bình luận, cô mới cảm thấy thoải mái hơn một chút, đặt điện thoại xuống là thiếp đi luôn.
Sáng hôm sau, Tô Xán dậy sớm chuẩn bị gọn gàng để chờ đạo diễn công bố nhiệm vụ tiếp theo.
Khi mọi người đã tập trung đông đủ, đạo diễn cất giọng:
“Những ngày tới, nhiệm vụ yêu cầu mọi người cùng nhau hợp tác. Chúng ta đang ở bên hồ Y Bình, chương trình đã chuẩn bị một ngôi nhà gỗ cho các bạn. Nhiệm vụ lần này là…”
Ông dừng lại một nhịp để tạo cảm giác hồi hộp, rồi tiếp tục:
“Mở nhà hàng!”
Lời vừa dứt, cả đoàn vừa bất ngờ vừa hào hứng.
“Khoản 000 đồng F phát hôm qua chính là vốn khởi nghiệp. Làm món gì, mở bán thế nào tất cả tùy vào các bạn. Mục tiêu là lợi nhuận gấp ba lần!”
“Khoản tiền kiếm được sẽ dùng để chi trả cho các hoạt động vui chơi sau này, nên càng kiếm được nhiều càng tốt. Cố lên nhé!”
Đạo diễn vừa dứt lời, mọi người liền kéo nhau tới ngôi nhà gỗ bên hồ.
Cảnh đẹp hữu tình, du khách trượt tuyết đông đúc, nghĩ đến chuyện kiếm gấp ba lợi nhuận ai nấy đều hào hứng.
Thế nhưng, vừa bước vào trong, cả đám lập tức ngẩn người, bên trong ngôi nhà gỗ trống trơn. Ngoài cái lò sưởi ra thì chẳng có gì cả.
Không chỉ thiếu dụng cụ nấu ăn, nguyên liệu mà đến bàn ghế cũng không có.
Lúc này ai cũng hiểu đừng nói tới chuyện tiết kiệm, chỉ sợ còn phải vay ngược lại chương trình mất!
[Đạo diễn nghèo nhất lịch sử show truyền hình!]
[Đạo diễn: Hỏi gì mà hỏi, tôi không biết gì hết!]
[Thảm chưa, ngay cả chỗ ngồi cũng không có.]
Tô Xán quan sát xung quanh, ánh nắng chiếu qua cửa kính tràn ngập căn nhà. Cô quay sang phía sân sau nơi chất đống rất nhiều gỗ, liền nói:
“Nếu có thể tự làm đồ nội thất thì tốt quá.”
Cô chỉ tay về phía đống gỗ.
“Ha! Nhìn quanh đi, trong đây ai làm nổi?” Ngô Mạn Thanh chế giễu.
“Tôi biết làm.” Tô Xán liếc cô ta một cái, ánh mắt thản nhiên mà khiến đối phương nghẹn họng.
Ấn Thành nãy giờ im lặng cũng lên tiếng: “Tôi giúp cô, tôi cũng biết một chút.”
“Tôi cũng sẽ tham gia.” Hạ Cẩm Ngôn nói thêm.
“Vậy chia nhóm thế này nhé: một nhóm làm nội thất, một nhóm đi mua đồ, một nhóm dọn dẹp.” Có người đề xuất, cả đoàn đồng ý.
Để công bằng, mọi người bốc thăm chia nhóm. Riêng Tô Xán không tham gia rút thăm vì cô mặc định sẽ làm nội thất.
Kết quả chia nhóm là: Hạ Cẩm Ngôn, Giang Mạc Hiên và Tô Xán làm bàn ghế; Lâm Hiểu Hiểu, Ấn Thành và Kha Tuấn đi mua đồ; Ngô Mạn Thanh và Từ Giai dọn dẹp.
Vừa nhìn thấy kết quả, hai cô nàng đồng thanh kéo dài một tiếng đầy bất mãn.
Tô Xán không thèm để ý, cầm lấy dụng cụ rồi cùng Hạ Cẩm Ngôn ra sân sau kiểm tra gỗ.
Còn Giang Mạc Hiên thì ngồi yên trong nhà, chẳng có ý định ra giúp. Tô Xán thấy vậy cũng không mong chờ gì ở anh ta.
[Chương trình này đúng là “gương chiếu yêu”, yêu quái nào cũng lộ mặt!]
[Không ngờ ảnh đế lại thành ra như vậy, mình đúng là mù mắt mới từng thích anh ta.]
[Con gái tôi giỏi quá, cái gì cũng biết làm!]
[Tô Xán mà cũng biết làm mộc nữa, rốt cuộc cô ấy từng trải qua những gì thếi!]
Ngoài sân, Tô Xán và Hạ Cẩm Ngôn mồ hôi nhễ nhại, bàn bạc cách tận dụng gỗ sao cho đẹp mà tiết kiệm. Chẳng bao lâu, hình dáng cơ bản của bàn ghế đã dần hiện ra.
Tô Xán định chờ Ấn Thành và Lâm Hiểu Hiểu mua đồ về rồi cùng bàn tiếp.
“Hay chúng ta vào nhà nghỉ một chút, đợi bọn họ về rồi hỏi xem ý kiến của họ.” Tô Xán quay lại nói với Hạ Cẩm Ngôn, thấy anh vẫn đang chăm chú đo đạc.
Anh gật đầu cùng cô đi vào nhà.
Vừa bước vào, hai người đã nhìn thấy Ngô Mạn Thanh và Từ Giai chẳng hề dọn dẹp gì cả, mà ngồi trên vali lướt điện thoại.
Bụi dày đặc trên mặt bếp, dưới ánh nắng còn thấy bụi bay mù mịt.
Tô Xán nhíu mày nhìn hai người họ. Ngô Mạn Thanh ngẩng lên liếc một cái đầy coi thường, rồi lại cúi xuống nghịch điện thoại.
Từ Giai thì vừa thấy Hạ Cẩm Ngôn liền uốn éo bước tới, giọng ngọt ngào: “Cẩm Ngôn, em không biết làm mấy thứ này, anh giúp em với nha~”
Vừa nói, vừa định kéo tay anh thì Hạ Cẩm Ngôn nghiêng người sang một bên để cô ta hụt tay trong không khí.
Từ Giai không nao núng, đảo mắt làm bộ khó xử rồi quay sang Tô Xán, cười như không: “Xán Xán không giận nếu anh Cẩm Ngôn giúp em chứ~?”
Nghe thì có vẻ vô tội, nhưng nói vậy sẽ khiến trong mắt khán giả Tô Xán như kiểu quá độc quyền, quá kiểm soát.
Ống kính lia về phía Tô Xán nhưng cô chẳng nói gì cả, chỉ thấy đang cởi áo khoác, cột tóc gọn lên, xắn tay áo chuẩn bị dọn dẹp.
Tô Xán biết rõ, hai người kia chẳng thể trông mong được gì.
Từ Giai thấy cô không đáp lời, lại tiếp tục làm bộ tội nghiệp: “Xán Xán, cô đừng giận nha, đều do tôi không tốt…”
Tô Xán đảo mắt, trong lòng lạnh lẽo: Ồ, đây mới là trà xanh thật sự nè.
Chưa kịp để Hạ Cẩm Ngôn lên tiếng, Tô Xán đã lạnh lùng liếc Từ Giai một cái, giọng sắc lẹm: “Nếu cô chịu khó bớt thời gian làm màu, bây giờ chắc đã lau xong cả cái cái nhà rồi đấy.”

“……”
Từ Giai không ngờ Tô Xán lại dám nói thẳng ngay trước ống kính như vậy.
Cô ta chưa từng bị người khác làm mất mặt thế này. Vốn định phản bác lại nhưng lời vừa đến cổ họng lại nghẹn lại không nói được.
Khí uất bốc lên kẹt ngay ngực, không lên nổi mà cũng không xuống nổi tức đến phát điên.
Được thôi, Tô Xán, cứ đợi đấy. Đợi xem fan tôi có mắng cô tơi tả không.
Cô ta cười cười như không có gì xảy ra, không nói thêm câu nào, cúi đầu khịt mũi một cái thật khéo léo rồi bắt đầu đeo găng tay do chương trình phát.
[Trời đất ơi, Tô Xán vừa nói gì thế? Dữ dằn quá!]
[Tôi đồng ý là Từ Giai có hơi quá, nhưng Tô Xán nói vậy trước ống kính có hơi quá đáng!]
[Không muốn làm việc thì đừng tham gia show thực tế, muốn làm tiểu thư thì ở nhà đi!]
[Từ Giai nhà chúng tôi dịu dàng hiểu chuyện đến thế cơ còn bị nói như vậy, xã hội này sao thế không biết…]
Bình luận trên màn hình lấp lóe như sắp bùng nổ một trận chiến mạng, nhưng vẫn chưa thật sự “bung lụa”.
Tô Xán chẳng buồn bận tâm đến Từ Giai, xem như cô ta hoàn toàn không tồn tại, tập trung làm nốt phần việc dang dở.
Cô đang đứng trên thang, lau cửa kính đầy bụi.
Hạ Cẩm Ngôn thấy vậy liền bước đến, ngẩng đầu nói:
“Xuống đi, để tôi làm.”
Giọng anh rất kiên quyết, không cho phép cô phản đối.
Tô Xán vừa lầu bầu trong miệng điều gì đó, không nghe rõ, cũng không hề có ý định xuống, cứ tiếp tục lau kính như không nghe thấy anh.
Cái cửa sổ này đúng là quá bẩn. Chương trình chắc tốn không ít công sức mới tìm được cái nhà gỗ cũ kỹ thế này.
Lúc này, Ngô Mạn Thanh liếc nhìn Tô Xán rồi lại nhìn sang Từ Giai, đúng lúc đối mắt với Từ Giai.
Kỳ lạ thay, hai người vốn như nước với lửa vì Giang Mạc Hiên, giờ chỉ cần ánh mắt giao nhau đã như hiểu được tâm ý đối phương.
Ngô Mạn Thanh bưng một chậu nước đến gần Tô Xán bắt đầu lau tủ gỗ.
Trong khi đó, Từ Giai vẫn dùng giọng điệu mềm mại nũng nịu gọi Hạ Cẩm Ngôn:
“Cẩm Ngôn, anh xem giúp em cái này làm sao với~”
Nhưng Hạ Cẩm Ngôn vẫn kiên trì thuyết phục cô gái trên thang: “Em xuống trước đã, có gì từ từ nói.”
Giọng anh dần dịu lại, mang chút dỗ dành. Nhưng Tô Xán vẫn như trước, chẳng buồn quan tâm đến lời anh, chỉ tiếp tục lau.
Hai người cứ thế bơ đẹp Từ Giai khiến không khí có chút ngượng ngập. May mà Giang Mạc Hiên đúng lúc bước tới giúp cô ta giải vây: “Để anh giúp em nhé.”
“Vâng.” Từ Giai vẫn giữ nguyên giọng điệu quen thuộc nhưng trong lòng lúc này đã chẳng còn chút cảm xúc nào với Giang Mạc Hiên. Cô ta chỉ một lòng nghĩ cách làm sao để quyến rũ được Hạ Cẩm Ngôn.
[Xán Xán cẩn thận đấy, tôi thấy không ổn rồi!]
[Fan của Tô Xán buồn cười ghê, cứ thích suy diễn mọi chuyện.]
[Từ Giai nhà chúng tôi dịu dàng vậy mà ai cũng phớt lờ cô ấy, Hạ Cẩm Ngôn bị mù à?]
Trong khi Giang Mạc Hiên giúp Từ Giai, Hạ Cẩm Ngôn vẫn không rời mắt khỏi cô gái đang đứng trên thang, vẻ mặt đầy lo lắng. Nếu không vì sợ cô té, có khi anh đã bế thẳng cô xuống rồi.
Lúc này, ánh mắt giữa Từ Giai và Ngô Mạn Thanh lại một lần nữa chạm nhau, dường như đã bàn bạc xong điều gì đó.
“Thanh Thanh, để tôi giúp cô, tôi tìm được bột tẩy rồi này.”
Từ Giai vừa nói, vừa bước về phía Ngô Mạn Thanh. Nhưng khi đi ngang qua Tô Xán và Hạ Cẩm Ngôn, cô ta bỗng hét toáng lên, sau đó bịt miệng lại, vẻ hoảng loạn:
“Nhện! Ở chỗ Mạn Thanh có nhện kìa!”
Ngô Mạn Thanh nghe vậy cũng phối hợp hét lên một tiếng, giả vờ hoảng sợ rồi giật lùi lại, vô tình đụng phải chậu nước khiến nước văng tung tóe.
Từ Giai lùi về phía sau theo phản xạ, giả vờ hoảng hốt. Cú lùi ấy liền đập trúng Hạ Cẩm Ngôn.
Anh vẫn đang canh chừng Tô Xán, bất ngờ bị xô vào khiến cả hai suýt ngã.
Từ Giai ngẩng đầu nhìn Hạ Cẩm Ngôn, vẻ mặt bất ngờ hoảng sợ, lại đúng lúc dẫm phải vũng nước.
Loạng choạng một chút, cô ta trượt chân, cả người đổ nghiêng về phía cái thang.
Tuy không ngã, nhưng lại khiến thang rung lắc dữ dội, Tô Xán ở trên cũng chao đảo.
Hạ Cẩm Ngôn vội vàng giữ lấy thang, cố gắng giữ cho nó thăng bằng, nhưng do quán tính, cuối cùng vẫn không kịp, thang đổ nhào.
Tô Xán hoảng hốt, mọi người xung quanh cũng kinh hãi.
Nhưng chưa kịp hét lên, đã thấy Hạ Cẩm Ngôn dang tay ôm trọn Tô Xán vào lòng, tư thế chuẩn kiểu bế công chúa.
[Tim tôi ngừng đập mất rồi! Nếu không có tổng tài cứu giá, chắc xong đời rồi!]
[Xin lỗi chứ, trời mùa đông thế này thì ra nhện từ đâu?]
[Cố ý rõ rành rành luôn còn gì!]
[Mấy người đừng vu oan, Từ Giai không cố ý đâu!]
Hạ Cẩm Ngôn vẫn giữ nguyên tư thế bế, cúi đầu hỏi: “Có sao không?”
Tô Xán nhìn anh, thấy vẻ lo lắng hiện rõ trên khuôn mặt ấy. Cô làm sao mà có chuyện gì được, chỉ hơi sợ một chút.
“Không sao.” Dù gì cũng là con gái, được người ta ôm trong tình huống này, tim đập nhanh là điều bình thường.
Cô còn chưa kịp bảo anh để cô xuống, thì Hạ Cẩm Ngôn đã bế thẳng cô tới chỗ đạo diễn:
“Cô ấy cần một cái ghế.”  Anh nghiêm túc nói.
Tình huống vừa rồi làm ê-kíp cũng thót tim, nếu Tô Xán thật sự ngã từ trên thang xuống thì hậu quả không thể tưởng tượng.
Đạo diễn vội vàng đứng dậy. Hạ Cẩm Ngôn nhẹ nhàng đặt Tô Xán ngồi xuống ghế, như thể đang đặt một món đồ cổ quý giá, nhẹ nhàng và cẩn thận.
“Em ngồi đây nghỉ một lát, tôi quay lại ngay.”
Nói xong, anh đi đến vali của mình mở ra khiến mọi người ai nấy đều ngạc nhiên, vali của tổng tài Hạ Cẩm Ngôn đầy ắp đồ ăn vặt!
Anh chọn vài gói snack, kèm theo chai nước uống, bưng đến trước mặt Tô Xán vẫn đang ngồi sững sờ, nhét vào tay cô.
Thậm chí còn cúi xuống giúp cô vuốt lại mấy sợi tóc rối, khóe môi cong lên nụ cười ấm áp.
Khoảnh khắc ấy, tất cả thành viên tổ chương trình đều tròn mắt. Thì ra, tổng tài ngoài đời thật sự đẹp trai mà không hề bị quê mùa chút nào!
[Tôi tan chảy rồi! Đây là tình yêu đúng không?!]
[Ngọt quá, ngọt muốn sâu răng luôn ấy!]
[Cầu cho hai người tái hôn!]
[Tôi cũng muốn có một mối tình ngọt ngào như vậy…]
Hạ Cẩm Ngôn đứng dậy sải bước đi thẳng đến trước mặt Từ Giai, nét mặt từ nắng ấm đã hóa băng giá.
Từ Giai không ngờ chuyện lại thành ra như vậy. Cô ta còn tưởng Tô Xán sẽ bị ngã sấp mặt cơ.
“Cái con nhện cô nói lúc nãy đâu rồi?” Hạ Cẩm Ngôn giọng lạnh tanh hỏi.
Không khí trong phòng vốn đã không ấm lắm, giờ lại tụt thêm mấy độ.
“Em… chắc là em nhìn nhầm.” Từ Giai bị khí thế của anh ép đến mức run rẩy.
“Lần sau nhìn cho kỹ rồi hẵng nói.”

Hạ Cẩm Ngôn đứng thẳng, từ trên cao nhìn xuống, giọng điệu mang theo sự không hài lòng.
Nói xong anh xoay người, không cho Từ Giai cơ hội mở miệng, cầm khăn leo lên thang tiếp tục lau cửa kính.
Từ Giai vẫn chưa hoàn hồn sau cú áp chế vừa rồi, cả người cứ như khúc gỗ đứng đờ tại chỗ. Mãi đến khi Giang Mạc Hiên gọi mới giật mình sực tỉnh.
[Haha, mặt Từ Giai nhìn như sắp khóc ấy.]
[Mấy người còn cười được à? Không thấy Giai Giai sợ sao!]
[Thất vọng thật sự, một người đàn ông mà lại đi bắt nạt phụ nữ!]
[Nếu không phải Từ Giai nhìn nhầm, Tô Xán có suýt té khỏi thang không? Hạ tổng chỉ là đang bảo vệ vợ thôi!]
[Tôi thấy Từ Giai cố ý đụng đổ thang ấy, giờ lại còn làm ra vẻ đáng thương với ai đây!]
Tuy rằng Từ Giai vẫn giả vờ bình thản lau bàn, nhưng trong lòng lại vô cùng căng thẳng. Mới nãy ánh mắt của Hạ Cẩm Ngôn thật sự khiến cô ta hoảng sợ.
Lần này đúng là tổn thất kép: vừa mất mặt lại mất điểm. Cô ta phải làm gì đó để vớt vát hình tượng trước mặt Hạ Cẩm Ngôn.
...
Trong phòng tạm thời yên ắng, ai nấy đều cắm đầu làm việc.
Tuy Từ Giai cúi gằm như đang tập trung lau chùi, nhưng ánh mắt lại không ngừng liếc về phía Tô Xán.
Từ nhỏ đến lớn, chỉ cần cô ta muốn gì, gia đình đều chiều chuộng đủ đường. Cô ta tin mình nhất định sẽ chinh phục được Hạ Cẩm Ngôn.
Tô Xán thì lại không nỡ ngồi mãi trong khi người khác làm việc, liền đứng dậy cầm chổi quét dọn.
Cô vừa quét gần xong thì nhóm đi mua đồ về tới. Thấy Ấn Thành bước vào, cô lập tức phấn chấn hẳn, gọi to:
“Mọi người có mệt không? Tôi muốn cho mọi người xem bản thiết kế mà tôi và Hạ Cẩm Ngôn chuẩn bị!”
Ấn Thành nhìn cô gái đang hào hứng như một đứa trẻ kia, gật đầu ngay. Lúc này Hạ Cẩm Ngôn cũng vừa lau xong cửa kính.
Tô Xán ngoảnh đầu lại nhìn, khung cửa kính được lau sạch bóng, sáng rực rỡ, tốc độ còn nhanh nữa. Cô không khỏi giơ ngón cái tán thưởng:
“Không hổ danh là tiểu bá tổng!”
Cái biệt danh này là do cư dân mạng đặt cho anh. Tô Xán từng thấy khi lướt mạng, thấy cũng hợp nên thường dùng gọi đùa anh với Hàn Tinh Doanh.
Không biết sao vừa rồi lại buột miệng thốt ra luôn trước mặt anh.
Nói xong, cô lén quan sát phản ứng của Hạ Cẩm Ngôn, thấy anh không có vẻ khó chịu thì mới yên tâm.
Dù sao cũng là biệt danh riêng, nói ra không khéo dễ khiến người ta bực mình.
[Ôi trời đất, fan online chào cô Xán, cô phát hiện bí mật của tụi tui rồi đó!]
[Haha, Tô Xán cũng gọi là tiểu bá tổng kìa, dễ thương quá trời!]
[Hình như tiểu bá tổng đang cười? Debut luôn đi anh ơi, đẹp trai như vậy ăn đứt bao nhiêu tiểu thịt tươi!]
Thấy Tô Xán và Ấn Thành chuẩn bị ra ngoài làm đồ gỗ, Hạ Cẩm Ngôn cũng lặng lẽ đi theo. Lâm Hiểu Hiểu thì sắp xếp thực phẩm cho vào tủ lạnh.
Những người còn lại tiếp tục lau dọn.
Từ sau sự việc ban nãy, Từ Giai ngoan ngoãn hơn nhiều. Dù nhìn thấy Hạ Cẩm Ngôn và Tô Xán cùng nhau rời đi khiến cô ta không vui nhưng cũng không dám nói gì.
Tuy ở đây đang là mùa đông, nhưng nhiệt độ cũng chỉ quanh mức -10 độ. Dưới tiết trời lạnh buốt, Tô Xán càng cảm thấy ấn tượng với khả năng làm mộc của hai người đàn ông kia.
Chỉ cần cô đưa ra ý tưởng, Ấn Thành và Hạ Cẩm Ngôn đều có thể hiện thực nhanh chóng.
Không bao lâu sau, họ đã dựng được mấy bộ bàn ghế từ đống gỗ trong sân.
Ngay cả ê-kíp chương trình cũng há hốc mồm vì kinh ngạc!
Giang Mạc Hiên và Kha Tuấn tuy không góp sức nhiều nhưng cũng hỗ trợ khuân mấy món đồ vào trong nhà.
“Trời ơi, đẹp ghê!” Lâm Hiểu Hiểu trầm trồ nhìn những bộ bàn ghế mới được mang vào.
“Ý tưởng của Tô Xán đó, cô ấy có mắt thẩm mỹ lắm!” Ấn Thành không tiếc lời khen. Trước đây anh chỉ nghĩ Tô Xán là diễn viên chỉ biết chút ít, không ngờ cô lại sáng tạo đến vậy.
[Tô Xán đúng là hình mẫu trong mơ!]
[Cái này mà cũng khen? Đẹp chỗ nào vậy?]
[Tôi tuyên bố luôn: Hạ Cẩm Ngôn là của tôi! Trên đời kiếm đâu ra bạn trai như vậy chứ!]
Từ Giai và Ngô Mạn Thanh nhìn Tô Xán cười rạng rỡ, trong lòng tức tối nhưng lại không thể làm gì.
Ngô Mạn Thanh không ngờ Từ Giai lại quay ngoắt 180 độ, làm bộ như đang ngưỡng mộ rồi lên tiếng:
“Woa, Tô Xán giỏi quá đi~ Tôi thì vụng về lắm, chắc chẳng bao giờ nghĩ ra được mấy thứ này.”
Cô ta vừa nói vừa liếc nhìn Hạ Cẩm Ngôn, nhưng lời lại nói với cả nhóm:
“Nhìn là biết kiểu con gái gì cũng biết, vừa dũng cảm vừa đảm đang, khác hẳn với tôi, làm gì cũng không nên thân.”
Giọng nói mềm mỏng đáng thương rất dễ khiến người ta mủi lòng.
Tô Xán nghe mà muốn lật mắt: Bà cô à, không nói câu nào thì bà chết chắc?
Cùng là con gái, cô thừa sức hiểu mấy lời này đang ngầm ám chỉ gì. Rõ ràng đang cố tỏ ra thân thiết mà.
“Cô thấy tôi dũng cảm ở chỗ nào vậy?”
Từ Giai bị hỏi thẳng mặt, nhất thời cứng họng.
“Người ta có nói gì quá đâu, cô nóng nảy vậy làm gì.” Kha Tuấn chen lời bênh Từ Giai.
Nhưng vừa quay đầu lại liền bắt gặp ánh nhìn của Hạ Cẩm Ngôn, như có lưỡi dao băng bắn tới khiến anh chàng lạnh sống lưng, giọng cũng nhỏ dần rồi im bặt.
Tô Xán không đáp lời, không khí trong phòng lặng như tờ.
[Tô Xán không biết lễ phép gì cả, Giai Giai khen thôi mà cũng bị gắt lại.]
[ Tôi chỉ chú ý tới ánh mắt của Hạ Cẩm Ngôn thôi, đáng sợ thật sự! Kha Tuấn đúng kiểu bị dọa sợ.]
[Từ Giai đúng là trà xanh chính hiệu, vậy mà có người còn bênh được, mù à?]
[Trà cái đầu mày, cả họ mày trà thì có!]
Phòng đã được dọn sạch, bàn ghế cũng xong, ai nấy bắt đầu cảm thấy đói bụng.
Lâm Hiểu Hiểu bước vào bếp mới phát hiện ra một vấn đề nghiêm trọng: có đồ ăn, có bát đũa, nhưng không có nồi niêu gì cả!
“Cô quên mua luôn à?” Ngô Mạn Thanh khoanh tay, trợn mắt nhìn Lâm Hiểu Hiểu.
Từ Giai nhìn bộ dạng đàn chị kia của Ngô Mạn Thanh thì thấy buồn cười. Mới có vài fan thôi mà đã tưởng mình cao quý lắm, nghĩ mình là phượng hoàng thật à?
Cô ta lại liếc nhìn Lâm Hiểu Hiểu, tuy không xinh đẹp, tính cách hơi khù khờ, nhưng là cháu gái ruột của họa sĩ Lâm Đồng Phổ, cũng là thiên kim tiểu thư của WERT Jewelry.
Chỉ riêng quan hệ với Lâm Đồng Phổ đã đủ để vào giới nghệ thuật, huống chi công ty WERT vừa công khai thân phận của chủ tịch, thế lực phía sau chắc chắn không nhỏ.
Nghĩ vậy, Từ Giai liền đặt tay lên vai Lâm Hiểu Hiểu tỏ vẻ thân thiết, cười nói:
“Không sao đâu, chắc Hiểu Hiểu bận quá nên quên thôi.”
Lời nói này chẳng khác gì đánh bóng hình tượng của mình thêm lần nữa.
Lâm Hiểu Hiểu nghiêng đầu liếc nhìn bàn tay kia. Cô nhận mình có hơi khù khờ, nhưng không có nghĩa là ngốc.
Chẳng lẽ Từ Giai quên mất những chuyện cô ta làm ở buổi tiệc hôm trước?
[Giai Giai của chúng ta đúng là dịu dàng, dễ thương quá đi!]
[Không hiểu sao chuyện đơn giản vậy mà Lâm Hiểu Hiểu cũng quên được. Đáng ra để người khác đi mua thì hơn!]
[Rồi rốt cuộc tối nay ăn gì đây?]
[Chẳng lẽ chương trình định để họ nhịn đói? Nghĩ cho kỹ đi!]
[Câu của Ngô Mạn Thanh đúng là mất cảm tình luôn!]

Lâm Hiểu Hiểu vừa quay người đi thay đồ, bàn tay Từ Giai đặt trên vai cô cũng lập tức rút về.
“Lỗi tại tôi, tranh thủ trung tâm thương mại còn chưa đóng cửa, để tôi đi mua..” Lâm Hiểu Hiểu vừa áy náy vừa nói, định bước ra ngoài luôn.
Tô Xán vội vàng chặn cô lại. Từ đây đến trung tâm thương mại, lái xe lượt đi lượt về cũng mất hơn hai tiếng.
Dù mua xong có về kịp thì trời cũng tối mất rồi, chắc chắn bỏ lỡ bữa tối.
“Để chị đi.” Tô Xán vừa nói vừa mặc áo khoác. Câu đó khiến Lâm Hiểu Hiểu càng thêm ngại ngùng.
Tô Xán nói xong liền rảo bước ra ngoài, Hạ Cẩm Ngôn cũng lặng lẽ đi theo phía sau.
Không bao lâu sau, hai người đã quay trở lại, trên tay còn mang theo vài món đồ dùng nhà bếp.
“Sao về nhanh thế? Chị mua ở đâu vậy?” Lâm Hiểu Hiểu thấy Tô Xán bước vào thì thở phào nhẹ nhõm, vui vẻ hỏi.
Còn Ngô Mạn Thanh thì nhìn cái nồi Tô Xán đặt lên bàn, dường như nghĩ ra điều gì đó.
“Cô lấy ở đâu ra vậy? Dùng được không đó?” Ngô Mạn Thanh hỏi, giọng đầy nghi ngờ.
Tô Xán không thèm dừng tay, cũng chẳng nhìn cô ta lấy một cái, chỉ thản nhiên nói:
“Nếu cô không yên tâm thì khỏi ăn cơm, không thì tự đi mua cái khác mà nấu.”
Một câu nói thẳng thừng khiến Ngô Mạn Thanh đỏ mặt tía tai nhưng lại chẳng phản bác nổi.
“Xán Xán đừng giận nha~ Mạn Thanh chỉ tò mò hỏi chút thôi. Tụi tôi vụng về chẳng biết gì, vẫn phải nhờ cô cả đấy.” Từ Giai lập tức xen vào hòa giải, cười cười mà chẳng thấy tươi chút nào.
“Thôi đi, miễn đội vương miện, miễn vẽ vời, miễn tung hô. Không vừa mắt thì tự làm. OK?”
Mọi người không ai ngờ Tô Xán lại nói thẳng như vậy, lập tức im bặt. Trong giới giải trí mà tính khí thế này, làm gì còn ai dám làm bạn?
[Giai Giai đúng là hiểu chuyện, Tô Xán thì nhỏ mọn thấy sợ.]
[Haha, Xán Xán của tui đúng là bản lĩnh, thích nói là nói luôn.]
[Ai mà chẳng là người, việc gì phải nhún nhường!]
[Không làm gì lại còn ngồi chỉ trỏ, đáng ghét nhất là kiểu đó!]
Bầu không khí trong phòng yên tĩnh đến mức có thể nghe được tiếng kim rơi, mãi đến khi có một tiếng ho khẽ phá vỡ im lặng.
Hạ Cẩm Ngôn đặt nhẹ nắm tay lên môi ho nhẹ, cúi đầu xuống nhưng vẫn không giấu được nụ cười đang nở trên môi.
Nụ cười ấy khiến Từ Giai nhìn đến ngẩn ngơ, tim như ngừng đập một nhịp.
Tô Xán liếc mắt nhìn Từ Giai, thầm nghĩ: Ánh mắt cô ta như muốn dính lên người anh ấy luôn rồi.
“Có ai muốn nấu cơm tối không?” Tô Xán hỏi cả nhóm.
“Để em nấu nhé, em mua đủ đồ ăn rồi.” Lâm Hiểu Hiểu vẫn canh cánh chuyện quên mua nồi, liền chủ động nhận việc.
“Tôi cũng muốn giúp.” Ấn Thành mỉm cười dịu dàng rồi đi cùng cô vào bếp.
Khi Tô Xán cũng vào bếp, Lâm Hiểu Hiểu tranh thủ thì thầm hỏi:
“Chị mua cái nồi đó ở đâu vậy? Sao về nhanh thế?”
Tô Xán đưa tay che miệng, nhỏ giọng đáp:
“Ban sáng lúc đến chị thấy gần đây có một siêu thị nhỏ. Tạm dùng mấy hôm là được.”
Cô dừng lại một chút rồi nói tiếp: “Chị còn trả giá với ông chủ nữa nên giảm được khối tiền. Nói ổng ăn cơm ở đây thì được giảm 20%.”
Nói xong, Tô Xán cười đắc ý, ra vẻ thấy chưa, lợi hại chưa. Lâm Hiểu Hiểu liền giơ ngón cái khen: “Quá đỉnh!” rồi cả hai lại rôm rả bàn chuyện khác.
Sau bữa tối, mọi người bắt đầu thảo luận kế hoạch mở quán.
“Quan trọng là phải ngon, rồi tính đến chuyện quảng bá.” Giang Mạc Hiên, người có tiếng tăm nhất ở đây, đang cầm giấy bút ghi chép lại ý tưởng.
“Trước tiên, ai làm đầu bếp? Theo tôi thì nên để Tô Xán làm vì cô ấy nấu ăn ngon nhất ở đây.” Anh nói tiếp khi mọi người còn đang im lặng.
Không ngờ cả nhóm đều đồng loạt gật đầu đồng ý.
Các khách mời cũ đã từng nếm thử tay nghề của Tô Xán, còn khách mời mới cũng đã xem lại các tập trước, dù họ có làm, cũng chưa chắc bằng được cô. Vì vậy, không ai phản đối.
[Bảo bối nhà tui đúng là vạn năng! Đến lúc cần là phải nhờ tới Xán bảo.]
[Ơ sao mấy người hay chê Tô Xán giờ im lặng hết rồi?]
[Fan của Tô Xán đúng là chẳng có tí văn minh nào!]
[Tụi tui không văn minh thì đã sao, không liên quan gì tới Xán Xán cả!】
Thấy ai cũng tán thành, Tô Xán gật đầu:
“Được thôi, nhưng một mình tôi chắc chắn không xoay kịp.”
Cô nói thật, vì quán khá lớn, làm sao gánh nổi tất cả.
“Tôi làm cùng.” Hạ Cẩm Ngôn nói đơn giản, mắt lướt qua cả nhóm, giọng điềm đạm nhưng kiên quyết.
Từ Giai bắt đầu thấy căng. Nếu để Hạ Cẩm Ngôn và Tô Xán ở chung bếp thì mình còn cơ hội gì nữa?
“Cho tôi làm chung nhé, tôi cũng biết một chút đó.” Cô ta làm ra vẻ e thẹn nói chen vào.
Tô Xán nhìn cô, không cần đoán cũng biết cô ta đang nghĩ gì.
Cuối cùng, nhóm phân công như sau:
Ngô Mạn Thanh đón khách,
Lâm Hiểu Hiểu quản lý thu ngân,
Kha Tuấn và Giang Mạc Hiên làm phục vụ,
Ấn Thành làm quản lý,
Còn Tô Xán, Hạ Cẩm Ngôn và Từ Giai phụ trách bếp.
“Đặt tên cho quán đi nào.” Lâm Hiểu Hiểu đề nghị.
“Gọi là Tình Yêu Đang Diễn Ra nhé.” Ấn Thành đưa ra ý tưởng và mọi người đều nhất trí đồng ý.
[Cuối cùng cũng sắp khai trương rồi! Mong chờ quá trời!]
[Ấn Thành rốt cuộc là ai thế? Chỉ biết là người thường.]
[Không chừng là tổng tài ngầm đấy. Hạ Cẩm Ngôn chẳng phải cũng tham gia với tư cách là người thường à?]
[Giai Giai dễ thương vậy mà cứ bị bắt nạt hoài, thương ghê!]
Lâm Hiểu Hiểu đưa tiền mua thực phẩm ngày mai cho Tô Xán xong, mọi người bắt đầu chia phòng nghỉ ngơi.
Chương trình cũng không tệ, tầng hai của quán có sẵn bốn phòng sạch sẽ.
Bốn người còn lại thì phải đi bộ năm phút đến căn nhà gỗ gần đó, cũng có bốn phòng.
Để công bằng, mọi người viết số phòng lên giấy rồi rút thăm.
Phòng 1 đến phòng 4 ở tầng hai, còn phòng 5 đến phòng 8 ở ngoài kia.
Tô Xán rút được phòng số 4, cô nhìn tờ giấy trong tay mặt không biểu cảm, với cô thì ở đâu cũng được cả.
“Xán Xán, chị được phòng số mấy?” Lâm Hiểu Hiểu bước đến hỏi.
“Phòng 4, em thì sao?”
“Em ở ngoài, số Mà cũng như nhau thôi.” Lâm Hiểu Hiểu vừa nói vừa liếc mắt về phía Ấn Thành.
Từ Giai cầm tờ giấy số 7 bỗng trầm ngâm. Cô liếc mắt nhìn sang tay của Hạ Cẩm Ngôn, là số Cô ta đứng im lặng một lúc, rồi đột nhiên bước về phía Tô Xán.
“Xán Xán, nghe nói cô ở phòng số 4, có thể đổi với tôi được không?” Giọng điệu mang theo vẻ đáng thương.
“Đồ tôi nhiều quá, thật sự rất khó bê ra ngoài…”
Tô Xán buông một tiếng “Ồ.” Từ Giai nghe vậy, tưởng là đồng ý, còn chưa kịp nói cảm ơn thì Tô Xán tiếp lời:
“Liên quan gì đến tôi?”
Từ Giai mím môi cười, nụ cười như thể đúng như mong muốn của cô ta vậy.

“Làm ơn đi mà~ Tôi thực sự bất tiện lắm...”  Từ Giai tiếp tục ra vẻ đáng thương, như thể chỉ thiếu nước quỳ xuống van xin.
Tô Xán nghiêng đầu, làm ra vẻ ngơ ngác: “Thì sao?”
Thì sao? Từ Giai lúc này mới nhận ra, Tô Xán rõ ràng là đang trêu mình.
Dù có hơi ngại nhưng cô ta cũng chẳng lo, vì cô tin chắc fan của mình trên livestream sẽ lập tức lên tiếng bênh vực.  Đến lúc đó, fan nhà cô dẫn dắt dư luận, Tô Xán kiểu gì cũng bị ném đá cho tơi tả.
Nghĩ đến đây, Từ Giai càng bày ra vẻ uất ức, đáng thương đến tột cùng, khóe mắt ngấn lệ đỏ hoe như sắp khóc đến nơi.
[Tô Xán đúng là không có giáo dục gì cả, người ta van xin đến vậy mà vẫn không chịu nhường!]
[Bắt buộc phải nhường à? Từ Giai là cái trung tâm vũ trụ chắc?]
[Tui là người ngoài nhìn vào thấy Tô Xán hơi quá đáng thật.]
Dù nhan sắc Từ Giai không đến mức chấn động nhưng gương mặt dịu dàng kiểu em gái nhà bên cùng với bộ dáng tội nghiệp bây giờ, quả thật rất dễ khiến người ta mềm lòng.
“Để tôi đổi cho.” Kha Tuấn không nhịn nổi nữa, bước đến nói với Từ Giai.
“Có người đúng là chẳng có tí đồng cảm nào.”
Anh ta hùng hồn nói, nhưng Tô Xán chỉ cười khẩy một tiếng, nghĩ bụng: Đúng là ngốc. Bị người ta lợi dụng còn tưởng mình đang làm anh hùng.
Chưa kể, chắc gì anh ta không phải đang tranh thủ cơ hội làm cẩu nam phụ trong lòng tiểu thư.
Tô Xán khẽ bụm miệng cười, quay sang bảo Kha Tuấn: “Thế thì anh nhớ nhận nuôi hết chó hoang trên thế giới luôn nhé, càng thể hiện được lòng trắc ẩn.”
Kha Tuấn và Từ Giai còn đang đơ ra chưa kịp phản ứng, Tô Xán đã kéo vali đi thẳng lên lầu.
Hạ Cẩm Ngôn bật cười, nhanh chóng đuổi theo giành lấy hành lý trong tay cô, hai người một trước một sau lên phòng.
Từ Giai lúc này mới bừng tỉnh, nhận ra Tô Xán vừa gọi mình là chó?!
Cô suýt nữa nổi điên tại chỗ, nhưng ngặt nỗi còn đang ghi hình trực tiếp. Sự cố ở bữa tiệc hôm nọ tuy chỉ giới trong ngành biết, nhưng ít nhiều cũng ảnh hưởng đến hình tượng. Bây giờ không thể để mất mặt thêm được.
[Vừa rồi Tô Xán là đang mắng Từ Giai sao?!]
[Trời ơi cái show này càng ngày càng hài, không có kịch bản thật à?!]
[Không ai quản được Tô Xán hả? Để cô ta bắt nạt Giai Giai mãi vậy sao?!]
[Thứ không có học, đúng là không bằng nổi chị Tô Thanh!]
Tuy tức đến run người, nhưng nghĩ đến chuyện mình vẫn được ở phòng số 2 ngay cạnh phòng Hạ Cẩm Ngôn, Từ Giai liền thấy dễ chịu hẳn.
Cô cười lạnh một tiếng: Tô Xán, chờ đấy. Tôi không tin Hạ Cẩm Ngôn sẽ mãi mãi không rung động trước tôi.
Sáng hôm sau, trời tuy là mùa đông nhưng ánh nắng vẫn ấm áp tràn ngập căn phòng.
Tô Xán vươn vai, rửa mặt xong thì xuống lầu chuẩn bị bữa sáng. Đã nhận trách nhiệm bếp núc rồi, cô sẽ làm cho tới nơi tới chốn.
Khi cô đang tất bật trong bếp, mọi người lần lượt thức dậy.
“Chị Xán, để em giúp chị.” Lâm Hiểu Hiểu và Ấn Thành vừa từ ngoài vào, liền bước thẳng vào bếp.
Dù tại bữa tiệc, Tô Xán đã nhận thân với nhà họ Lâm, nhưng chuyện đó chưa được công khai, nên mọi người vẫn xem như không biết.
Tô Xán lần lượt bưng ra trứng ốp la, sữa và bánh mì nướng, cả nhóm cũng lục đục ngồi vào bàn ăn.
Phải nói là, tay nghề nấu nướng của cô đúng là tuyệt, mọi người chỉ có thể im lặng và thưởng thức.
Sau khi dọn dẹp xong, Hạ Cẩm Ngôn chuẩn bị cùng Tô Xán ra ngoài mua nguyên liệu cho bữa trưa.
“Tôi cũng muốn đi cùng, được không Xán Xán?” Từ Giai hỏi nhỏ, làm ra vẻ e dè sợ bị từ chối.
Tô Xán nhìn cô một cái, làm như ngạc nhiên lắm: “Chân mọc trên người cô mà? Đi hay không liên quan gì đến tôi?”
Câu trả lời khiến Từ Giai nghẹn họng, nhưng vẫn lặng lẽ theo sau hai người lên xe.
[Trời ơi, dùng EQ thấp để trị EQ thấp, chuẩn bài luôn!]
[Fan Tô Xán đừng có quá đáng, ai là trà xanh hả?!]
[Giai Giai nhà tui đáng yêu thế mà cứ bị Tô Xán bắt nạt!]
Ba người ra xe, Từ Giai nhanh chân chạy lên giành ghế phụ, tay đặt sẵn lên tay nắm cửa, quay đầu hỏi:
“Tôi hơi say xe nên ngồi phía trước được không Xán Xán? Cô không ngại chứ?”
Mùi “trà” nồng nặc đến nỗi Hạ Cẩm Ngôn cũng hơi do dự. Anh không muốn Từ Giai ngồi cạnh, nhưng cũng không yên tâm để Tô Xán tự lái.
Không ngờ, Tô Xán lại dứt khoát kéo cửa sau, lên xe luôn mà chẳng thèm liếc cô ta một cái.
Tuy ngoài mặt không thể hiện gì, nhưng trong lòng Từ Giai đã vui như mở cờ, cuối cùng cũng được ngồi gần Hạ Cẩm Ngôn!
Nhưng đời không như là mơ.
Ngay khi chuẩn bị xuất phát, Hạ Cẩm Ngôn quay lại nói với Tô Xán: “Chờ tôi một chút, tôi để quên đồ.” rồi quay người đi nhanh về phía nhà.
Hai người trên xe ngồi im không nói gì, không khí có chút ngượng.
Chẳng bao lâu sau, Hạ Cẩm Ngôn quay lại nhưng phía sau còn có một người đi cùng. Nhìn kỹ là Kha Tuấn!
[Trời ơi, “đồ để quên” của Hạ tổng là Kha Tuấn sao? Haha!]
[Thưa Toà, tôi có đầy đủ lý do tin rằng anh ấy cố ý!]
[Không muốn ngồi gần Giai Giai mà làm vậy á? Không ga lăng tí nào!]
Từ Giai trông thấy Kha Tuấn thì mặt hơi biến sắc, thầm cầu trời xin đừng để anh ta lái xe!
Nhưng điều sợ nhất lại đến, Kha Tuấn vòng qua đầu xe, ngồi vào ghế lái.
Còn Hạ Cẩm Ngôn thì mở cửa sau bước lên xe, ngồi xuống ngay bên cạnh Tô Xán, khiến cô cũng hơi bất ngờ quay sang nhìn.
Anh khẽ cười, giải thích: “Tôi thuận miệng hỏi có ai muốn đi cùng, thì Kha Tuấn bảo rảnh nên đi theo.”
Kha Tuấn nghe vậy cũng tiếp lời: “Dù sao cũng chẳng có gì làm, tôi đi phụ bưng bê chút đồ.”
Từ Giai vẫn giữ vẻ mặt dịu dàng, miệng còn tươi cười: “Thêm người cũng tốt mà. Kha Tuấn chu đáo ghê.”
Nhưng trong lòng thì đã mắng anh ta không biết bao nhiêu lần: Biết bao cơ hội quý giá vậy mà cũng bị anh phá cho bằng hết!
Cô ta giận đến mức siết chặt tay, móng tay bấu cả vào lòng bàn tay, cảnh này lại bị cư dân mạng tinh mắt phát hiện.
[Từ Giai đang tức giận đó à? Nhìn là biết luôn. Haha!]
[Ở đâu ra thế? Giai Giai nhà tui đâu phải người dễ giận!]
[Hạ Cẩm Ngôn mà xứng với Giai Giai á? Đùa à!]
[Mù mới không thấy Giai Giai rõ ràng thích tiểu bá tổng!]
[Tiểu bá tổng đối xử với Xán bảo dịu dàng quá trời, tôi quắn quéo luôn rồi!]

Khi Kha Tuấn khởi động xe, không khí trong xe lập tức rơi vào im lặng.
Từ Giai ngồi ở ghế phụ, vắt óc nghĩ chủ đề để bắt chuyện với Hạ Cẩm Ngôn. Sau một hồi, cô ta đưa tay vuốt nhẹ mái tóc, cố tạo vẻ dịu dàng ngọt ngào nhất có thể.
“Anh Cẩm Ngôn không phải nghệ sĩ mà vẫn giữ dáng tốt như vậy, chắc chắn là rất tự giác nhỉ?”
Cô ta nghiêng người quay đầu lại, hỏi bằng giọng mềm mại pha chút e thẹn.
Tô Xán nghe thấy thì suýt nữa bật cười, cái gì mà “chắc là rất tự giác”? Chẳng lẽ chỉ có người nổi tiếng mới biết giữ dáng? Quá rõ ràng là đang cố bịa chuyện để mở lời.
Từ Giai nhìn đôi mày kiếm cùng đôi mắt đen nhánh kia lại càng thấy tim đập nhanh hơn vài nhịp. Anh mặc áo khoác lông vũ giản dị phối với quần jeans, nhưng khí chất thì vẫn áp đảo tất cả, nhìn kiểu gì cũng giống người sắp debut đến nơi.
Thấy Hạ Cẩm Ngôn không trả lời, Từ Giai lại tiếp tục dịu dàng nói:
“Em có quen một huấn luyện viên thể hình nổi tiếng lắm. Em gửi liên hệ cho anh nhé, để giới thiệu.”
Cô vừa nói vừa rút điện thoại ra, chờ đợi câu trả lời từ Hạ Cẩm Ngôn.
“Cảm ơn, nhưng tôi thấy không cần.”
Từ Giai bị từ chối nhưng không tức giận, thậm chí còn lộ ra chút nũng nịu: “Kết bạn đi mà~ được không~?”
Tô Xán rùng mình, nổi cả da gà, kiểu làm nũng này chắc chỉ hù được mấy tay tầm thường, chứ gặp Hạ Cẩm Ngôn thì… Xin lỗi nhé, không trúng chiêu đâu.
Quả nhiên như dự đoán, Hạ Cẩm Ngôn khẽ nhíu mày, giọng lãnh đạm:
“Tôi không dùng mạng xã hội.”
Một câu nói khiến Từ Giai nghẹn họng, cuối cùng cũng chịu ngậm miệng quay đầu lại.
“Vậy gửi cho tôi đi, đúng lúc tôi đang cần.” Kha Tuấn đang lái xe phía trước lên tiếng phá tan bầu không khí, tiện thể nhận món "hàng thừa".
Từ Giai gật đầu, mím môi không vui. Dù không cam lòng nhưng trước ống kính vẫn không dám thể hiện rõ, đành miễn cưỡng đồng ý.
[Từ Giai đúng là hài ghê, lần nào cũng bị tiểu tổng tài bá đạo làm cho đứng hình!]
[Ai bảo Từ Giai không thích Hạ Cẩm Ngôn thì xem lại đi, rõ quá rồi!]
[Giai Giai chỉ đang tốt bụng thôi mà, đừng nhìn đâu cũng thấy xấu!]
Trên đường đi, không ai nói thêm gì nữa. Cứ vậy, cả nhóm im lặng đến tận siêu thị.
Vừa thấy siêu thị, Từ Giai lập tức trang bị đầy đủ: kính râm, khẩu trang, mũ, kín như bưng. Kha Tuấn cũng đỗ xe xong.
Tô Xán thì thoải mái mở cửa bước xuống, dù sao cũng đang ở nước ngoài, không ai nhận ra cô cả. Hạ Cẩm Ngôn cũng đi theo vào siêu thị.
Thời gian gấp rút, nhiệm vụ nặng nề, bốn người bàn nhau chia ra đi mua đồ.
Trên xe, Tô Xán đã ghi sẵn danh sách nguyên liệu, cô xé đôi danh sách, đưa một nửa cho Hạ Cẩm Ngôn, một nửa giữ lại cho mình. Dù sao chỉ có hai người họ biết tiếng nước F, đi mua sẽ nhanh hơn.
Từ Giai nghe xong, mặt đầy khó tin, cơ hội ở riêng thế này đến nhanh quá!
“Em đi với anh được không?” Giọng cô ta nhỏ nhẹ, nhưng Hạ Cẩm Ngôn vẫn nghe rõ.
Anh vốn định từ chối, nhưng lại lo cô ta đi theo Tô Xán gây chuyện, đang chần chừ thì Tô Xán đã cầm danh sách đi luôn.
Cô ấy giận rồi sao?
Không kịp nghĩ nhiều, Hạ Cẩm Ngôn bước nhanh tới, nắm lấy cổ tay Tô Xán:
“Em sao thế?”
Anh cúi đầu nhìn vào đôi mắt màu trà của cô gái, sống mũi cao, đôi môi căng mọng đến mức anh có một giây muốn ôm cô vào lòng.
Tô Xán thì đang mờ mịt. Cô chẳng nghe thấy Từ Giai nói gì, cũng không hiểu sao anh lại hỏi vậy.
“Không có gì, tôi chỉ đi tìm nguyên liệu thôi.” Cô ngơ ngác trả lời.
Hạ Cẩm Ngôn thấy biểu cảm cô không có gì khác thường, cũng đoán ra cô chẳng hề nghe gì cả, càng không phải đang giận.
“Tôi muốn đi cùng em.” Hạ Cẩm Ngôn nói dứt khoát.
Ba người còn lại đều sững sờ.
“Nhưng mà…” Tô Xán vừa định bảo chia ra đi sẽ nhanh hơn, nhưng lại thấy vẻ mặt đầy thất vọng của Từ Giai phía sau lưng anh.
À, thì ra là để tránh “đào hoa thối”. Cũng được, xem như tích đức đi.
[Từ Giai dọa tiểu bá tổng sợ luôn rồi kìa haha!]
[Không ngờ Giai Giai lại là người như vậy, hình tượng trong sáng kia chắc do công ty dựng lên.]
[Cẩm Ngôn né rõ ràng luôn, hài ghê!]
Thế là cả nhóm bắt đầu mua sắm.
Siêu thị bày bán đủ thứ hoa mắt mà Từ Giai lại không biết tiếng nước F nên cứ bị mấy món hàng lạ mắt hấp dẫn, đi đến đâu là dính đến đó.
Lúc sắp thanh toán, Tô Xán mới phát hiện chỉ còn lại cô và Hạ Cẩm Ngôn, còn Kha Tuấn và Từ Giai thì chẳng biết đã lạc đâu.
Tô Xán tức giận thế này thì cho đi theo làm gì? Không giúp được gì, chỉ biết gây chuyện.
Hai người đành quay lại tìm. Kha Tuấn thì dễ, tìm thấy ngay, nhưng Từ Giai thì biệt tăm.
Hạ Cẩm Ngôn và Tô Xán đều không có số của cô ta, mà điện thoại Kha Tuấn lại để quên trên xe, thành ra không ai liên lạc được.
Tô Xán chợt nhớ đến loa phát thanh nội bộ liền bàn với Hạ Cẩm Ngôn xong thì cả ba cùng đến phòng quản lý.
Còn chưa đến nơi, đã nghe thấy âm thanh cãi vã to tiếng. Tô Xán nghe kỹ, giọng này là của Từ Giai?
Quả nhiên là cô ta đang cố thanh minh điều gì đó, giọng gần như sắp khóc.
“Sao lại bắt tôi?!” Từ Giai mặt mũi thất sắc, không nói được tiếng bản địa nên không sao giải thích rõ, càng lúc càng hoảng loạn.
Tô Xán nhanh chóng bước lên, giải thích với quản lý rằng cô là người quen. Sau khi hỏi rõ nguyên nhân thì mới vỡ lẽ: vì Từ Giai ăn mặc kín mít, hành động lại lén lút nên bị bảo vệ nghi ngờ là trộm, đưa thẳng về văn phòng.
Sau một hồi làm rõ, quản lý mới hiểu lầm vội vàng xin lỗi Từ Giai.
Giải quyết xong xuôi, cả nhóm mới quay lại xe.
[Đúng là chỉ biết gây chuyện! Mất mặt đến tận nước ngoài!]
[Lỗi của Tô Xán đó! Không trông người cho kỹ!]
[Từ Giai là công chúa hả? Cái gì cũng phải có người chăm! Vậy ở nhà đi chứ tham gia show làm gì?!]
Vì vừa xấu hổ vừa bực, suốt cả đoạn đường về Từ Giai không nói gì, chỉ cúi đầu, mặt đỏ bừng.
Cho đến khi xe đột nhiên dừng lại.
Cú phanh gấp khiến cả ba người còn lại đập đầu vào ghế trước.
Kha Tuấn bối rối vỗ lên bảng điều khiển: “Đừng lo, để tôi xuống xem.”
Anh mở nắp capo, ngó nghiêng một hồi mà vẫn không rõ nguyên nhân.
Lúc này, Hạ Cẩm Ngôn cũng xuống xe, vừa định hỏi xem Kha Tuấn có biết sửa không thì thấy cả Tô Xán và Từ Giai cũng xuống theo.
Hạ Cẩm Ngôn thấy Tô Xán bước ra lại lo cho cô: Trời lạnh thế mà cũng không chịu ngồi yên trong xe.
Chỉ thấy cô gái ánh mắt trong trẻo, từng bước đi tới đầu xe.
Lẽ nào... cô ấy biết sửa xe?!
[Tô Xán biết sửa xe luôn á?! Giỏi quá!]
[Bảo sao gọi là “bảo bối toàn năng”! Yêu chết mất thôi~]
[Biết đâu chỉ đang làm màu? Biết sửa thật không?]

Lúc này, Hạ Cẩm Ngôn cũng đi tới đầu xe. Kha Tuấn thấy hai người một trái một phải đứng bên cạnh mình thì vô thức lùi ra sau.
Chỉ thấy Hạ Cẩm Ngôn và Tô Xán đứng sát lại, cùng cúi đầu kiểm tra xe bị làm sao.
Cả hai nhìn một hồi vẫn không phát hiện ra vấn đề gì, rồi cùng lúc quay đầu nhìn thẳng về phía Kha Tuấn.
Sau khi hỏi rõ ra mới biết xe bị tắt máy là do lỗi của Kha Tuấn.
[Kha Khắc Tuấn đến để tấu hài đúng không? Cười chết tui rồi!]
[Biểu cảm của Hạ tổng với Tô Xán y như kiểu “tao thấy mà tao tức á”!]
[Tôi tuyên bố: Kha Tuấn chính thức là cây hài của chương trình này!]
Kha Tuấn đứng đó xấu hổ không biết nói gì, cuối cùng lắp bắp: “Lâu rồi tôi không lái xe nên có hơi... lụt nghề…”
Từ Giai lập tức bước lên, tỏ vẻ dịu dàng thông cảm: “Không sao mà~ Em tin là Tô Xán sẽ tha thứ cho anh đó~”
Tô Xán nghe vậy liền trợn trắng mắt, cô ta đúng là chuyên gia đào hố!
Câu của Từ Giai chẳng khác gì nói: Tô Xán nhỏ nhen, chấp vặt, chuyện nhỏ như xe tắt máy mà cũng giận hờn người khác.
Mà từ nãy đến giờ, cô có nói câu nào đâu?!
“Là biểu cảm nào khiến cô cảm thấy tôi sẽ giận? Cô nói đi, tôi sửa liền! Được hông?” Tô Xán bắt chước điệu nũng nịu của Từ Giai, cố ý nói giọng đáng yêu.
Hạ Cẩm Ngôn đứng bên cạnh không giấu nổi nụ cười, nhìn cô gái đang đứng giữa trời tuyết. Trong làn tuyết trắng, nước da cô càng trắng bật lên, đôi mắt màu trà long lanh, môi đỏ khẽ nhếch, đáng yêu hết phần thiên hạ.
Từ Giai bị hỏi đến cứng miệng, rõ ràng biết Tô Xán đang mỉa mình, nhưng lại không tiện nổi cáu, dù gì cũng phải giữ gìn hình tượng dịu dàng trước máy quay.
[Tô Xán chưa hề nói gì cả, đúng là Từ Giai tự vẽ chuyện ra rồi tự dội nước!]
[Cái kiểu giả vờ ngây thơ này đúng là khó ưa thật!]
[Không thích thì biến, đừng ở đây vừa xem vừa than phiền!]
[Ai xem vì Từ Giai chứ? Mọi người đều là fan của Tô Xán mà!]
Thấy Từ Giai tức đến đỏ cả tai nhưng không dám cãi, Tô Xán khẽ cười, vẫn tiếp tục học giọng cô ta nói với Kha Tuấn:
“Vậy anh cứ lái tiếp đi, nhưng mà cẩn thận một chút nha~ Giai Giai dễ bị say xe đó~”
Nói xong, cô chẳng buồn để ý đến phản ứng của ai, tự mình mở cửa lên xe.
Hạ Cẩm Ngôn cũng không thèm ngó ngàng tới đôi nam nữ kia, trực tiếp lên xe ngồi vào ghế sau cùng cô.
Lần này về tốc độ đi chậm hơn hẳn. Từ khi Tô Xán buông câu “Giai Giai dễ say xe”, Kha Tuấn lái xe cẩn thận từng chút như sợ cô nàng tức giận thật.
Dù Từ Giai nhiều lần ám chỉ rằng cô không sao nhưng anh vẫn kiên quyết giữ tốc độ rùa bò.
Hạ Cẩm Ngôn thì không vội, thỉnh thoảng liếc sang cô gái đang ngồi cạnh ngắm cảnh ngoài cửa sổ. Tô Xán âm thầm tính toán, với tốc độ này thì vẫn kịp về trước giờ phục vụ bữa trưa thế nên cũng không thúc giục.
Cuối cùng, khi xe về tới nhà hàng, thời gian vừa vặn.
Hạ Cẩm Ngôn xách túi đồ theo Tô Xán vào bếp.
Tô Xán vừa nhìn nguyên liệu là nhớ ngay thực đơn đã lên từ tối qua. Ngoài các món sở trường, cô còn chuẩn bị vài món đặc sản địa phương mới học.
Mọi thứ đâu vào đấy, nhà hàng Tình yêu đang diễn ra chính thức mở cửa.
Khách lần lượt kéo đến, còn Tô Xán trong bếp thì bận rộn không ngơi tay.
Điều khiến cô bất ngờ là tuy Hạ Cẩm Ngôn là tổng tài chính hiệu, nhưng khi đeo tạp dề thì lại trông rất ra dáng.
Anh làm việc đâu ra đấy, dáng vẻ cứ như cái gì cũng biết.
Ngược lại là Từ Giai không biết làm gì đã đành, lại cứ lóng nga lóng ngóng, toàn gây thêm rắc rối. Có lúc Tô Xán thực sự hối hận vì đã để cô ta vào bếp.
“Tiểu thư à, nếu cô không biết làm gì thì rửa bát giúp tôi đi.” Tô Xán nhịn hết nổi, nhíu mày nói thẳng.
“Ừ ừ! Được mà! Đừng giận nha~ Tôi cũng mới lần đầu làm thôi~” Giọng Từ Giai dẻo quẹo.
Tô Xán mím môi, lại bắt đầu nữa rồi đấy? Chơi chiêu hoài không chán hả?!
“Ôi trời ơi~ là tôi nói gì khiến cô hiểu nhầm sao~? Xin lỗi mà~ xin lỗi mà~” cô bắt chước y chang giọng điệu ngọt xớt của Từ Giai, khuôn mặt còn giả vờ sợ hãi, biểu cảm lại thêm phần uất ức.
Từ Giai ngơ ngác chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra đành ngượng ngùng cúi đầu đi rửa bát.
Tô Xán thấy cô ta an phận thì cũng mặc kệ, tiếp tục lo phần việc của mình.
Chỉ có Hạ Cẩm Ngôn đứng bên nghe toàn bộ, sắc mặt trầm xuống.
Anh nhớ lại từng câu Tô Xán nói như có hàm ý gì trong đó? Giống như bị Từ Giai bắt nạt?
Nghĩ đến đây, ánh mắt anh thoáng lạnh lẽo. Không chỉ mình anh cảm thấy vậy, ngay cả khán giả xem livestream cũng dậy sóng:
[Vừa rồi Xán Xán có vẻ như đang sợ thật đó, có khi nào từng bị Từ Giai bắt nạt không?]
[Thấy rõ là Tô Xán đang trêu lại thôi mà, nhìn không ra sao?]
[Fan nhà họ Từ đúng thật là tiêu chuẩn kép! Từ Giai mít ướt là đáng thương, Tô Xán mít ướt thì là giả tạo!]
[Chỉ mình tôi để ý nét mặt của tiểu bá tổng thôi sao? Rõ ràng là rất không vui đó!]
Từ sau màn học giọng đó, không rõ là Từ Giai chưa hiểu ra hay chưa nghĩ được cách phản công nhưng rõ ràng cô ta trở nên ngoan hẳn.
Trừ việc làm rơi vài cái chén, vỡ mấy cái đĩa…
Không khí trong bếp và nhà hàng vẫn luôn bận rộn. Không ai ngờ hôm nay mới khai trương mà đã đông khách như vậy.
Sau khung giờ ăn trưa, khách bắt đầu thưa hơn, mọi người cũng tranh thủ nghỉ ngơi chút.
Lúc này, một người đàn ông trung niên mặc áo khoác dài màu đen, đội mũ, bước vào nhà hàng.
Người đàn ông có ánh mắt sắc sảo, sống mũi cao, gương mặt góc cạnh rất thu hút.
“Thưa ngài, ngài cần dùng gì ạ? Đây là thực đơn của nhà hàng.” Giang Mạc Hiên đưa thực đơn đến, mọi người dùng máy phiên dịch vì không rành tiếng F.
“Cho tôi một phần cá hồi xông khói, bánh nhân cá, thêm một súp đậu xanh.” Giọng người đàn ông trầm thấp, gần như không mang chút cảm xúc nào.
Lúc đơn gọi món chuyển về bếp, đúng lúc Hạ Cẩm Ngôn đang mất kiên nhẫn với Từ Giai: “Cô ra ngoài nghỉ đi, không cần vào bếp nữa.”
Từ Giai bất ngờ nghe thấy câu đó, vui đến mức nói không nên lời. Cô không ngờ chỉ nửa ngày thôi mà thái độ của Hạ Cẩm Ngôn đã thay đổi đến vậy: Chẳng lẽ anh ấy bắt đầu nhận ra mình mới là người dịu dàng đáng yêu, còn Tô Xán thì quá mạnh mẽ?
Đúng là như vậy rồi! Không ngờ mình lại dễ dàng thu phục được tổng tài thế này~
Đáng tiếc, cô không biết, thực ra cô bị đuổi ra ngoài là vì Hạ Cẩm Ngôn không chịu nổi nữa.
“Cô Từ?” Giọng anh lạnh băng.
Cô còn chưa nghe ra ẩn ý, đến khi bị gọi lần nữa mới giật mình tỉnh mộng.
Từ Giai cuống quýt trả lời: “Vâng vâng, nếu cần gì cứ gọi em nhé~ em ra xem ngoài xem có cần giúp gì không.” Cô cố làm ra vẻ ngọt ngào rồi quay người rời khỏi bếp.
Vừa bước ra khỏi cửa bếp đi vào sảnh, cô đã thấy một người đàn ông trung niên đang ngồi gần cửa sổ, gương mặt không cảm xúc, đang nhìn ra ngoài chờ đồ ăn.
Khóe môi Từ Giai cong lên một nụ cười khó đoán, lẩm bẩm: “Không ngờ lại đến nhanh thế.”

“Em vừa nói gì vậy?” Giang Mạc Hiên nhìn Từ Giai, không hiểu cô ta đang lẩm bẩm gì khi đứng nhìn ra cửa sổ.
“À… em chỉ đang xem thử có gì để giúp mọi người không!” Từ Giai nhanh chóng lấy lại thần sắc, vừa quay đầu đã bắt gặp ánh mắt anh đang quan tâm hỏi han, tim bỗng lệch một nhịp.
Dù Giang Mạc Hiên cũng là ảnh đế, nhưng so với Hạ Cẩm Ngôn, anh ta chẳng là gì cả. Trong lòng cô, Hạ Cẩm Ngôn mới là người quan trọng nhất. Cô biết rõ mục tiêu của mình.
[Ha ha, hình như Từ Giai hiểu nhầm chuyện gì rồi nhỉ!]
[Tự mình đa tình! Nhỏ này không biết Hạ Cẩm Ngôn chỉ để mắt tới Tô Xán thôi à?]
[Tôi thấy Tô Xán mới là người tự ảo tưởng thì đúng hơn. Ly hôn rồi còn không chịu nhường vị trí cho người khác, buồn cười ghê.]
Lúc này trong bếp, Tô Xán vừa làm xong món chính, quay đầu nhìn bóng dáng Từ Giai vừa rời đi, cười thầm trong bụng.
Không hiểu thật hay giả vờ không hiểu đây? Biểu cảm khi ra khỏi bếp ấy, rõ ràng là tưởng Hạ Cẩm Ngôn quan tâm đến mình.
Tô Xán lại quay sang nhìn người đàn ông sau lưng, Hạ Cẩm Ngôn đang mỉm cười dịu dàng với cô, hoàn toàn khác xa vẻ mặt lạnh tanh khi đối mặt với Từ Giai ban nãy.
“Chút nữa tôi sẽ tìm cơ hội nói rõ với cô ấy.” Anh nhẹ giọng nói.
Tô Xán nghe xong cũng chẳng để tâm mấy. Anh giải thích hay không thì có gì quan trọng chứ? Nhưng cô vẫn khẽ gật đầu, không nói gì thêm.
Lúc cúi đầu nhìn vào thực đơn vừa được đưa vào, cô khẽ nhíu mày. Toàn bộ đều là món đặc trưng của nước F. Cô chỉ mới học qua công thức, làm không chắc hoàn hảo, nhưng khách đã gọi thì vẫn phải cố gắng hết sức.
Chẳng bao lâu sau, những món ăn mà người đàn ông trung niên gọi được Giang Mạc Hiên mang ra đặt lên bàn.
Người đàn ông ngó qua bàn ăn, bề ngoài trông khá ổn, nhưng không biết hương vị thế nào.
“Hừ…” Ông ta hừ lạnh, vẻ mặt khinh thường. Dạo này trẻ con mới làm được vài món đã dám mở quán, đúng là không biết lượng sức.
Ông ta chỉ mong món này đừng dở đến mức khiến mình phải nôn ra là may rồi. Khổ thân cái lưỡi của mình thật!
Nếu không phải bạn cũ cố ý nhờ thử qua chỗ này, ông ta chắc chắn không bao giờ chịu đến.
Nhưng khi vừa nếm miếng cá hồi xông khói đầu tiên, ánh mắt người đàn ông lập tức sáng rực.
“Phục vụ!” Ông ta gọi lớn.
“Vâng, thưa ngài, ngài cần gì ạ?” Giang Mạc Hiên vẫn nở nụ cười chuyên nghiệp, tiến đến hỏi han.
“Gọi đầu bếp ra đây cho tôi!” – người đàn ông giọng có phần kích động, tay cầm nĩa khẽ run.
Giang Hạc Hiên giật mình, lộ ra vẻ hơi căng thẳng:
“Dạ… không biết món ăn có vấn đề gì không ạ?”
Người đàn ông nghiêm nghị lấy ra một tấm thẻ: “Tôi là Phó Cảnh, nhà phê bình ẩm thực tám sao. Đây là thẻ nghề nghiệp của tôi. Tôi muốn gặp đầu bếp ngay lập tức.”
Giang Mạc Hiên cúi đầu nhìn thẻ trong tay đối phương, mặc dù không thể xác minh thật giả nhưng vẫn quyết định mời Tô Xán ra gặp mặt.
Ở góc khác, Từ Giai vừa thấy cảnh này thì cười thầm vui vẻ. Ngày hôm nay đúng là ngày may mắn của cô!
[Chắc chắn món ăn không ngon rồi, hy vọng Tô Xán có thể chấp nhận lời phê bình một cách khiêm tốn.]
[Cá là tôi làm còn ngon hơn, cho tôi cơ hội nấu thử xem nào.]
[Sao lại mời một người không phải đầu bếp chuyên nghiệp đến chương trình này cơ chứ, rõ ràng là vì nhan sắc với quan hệ chứ gì nữa!]
Còn người đàn ông trung niên kia sau khi ăn xong món cá liền chuyển sang nếm bánh cá rồi món súp đậu. Không ngờ ngay sau ngụm đầu tiên, đôi mắt ông ta ngân ngấn nước, xúc động khôn xiết.
Ông ta nhắm mắt lại, như muốn lưu giữ hương vị thơm ngọt ấy mãi trong khoang miệng.
Từ Giai vẫn dõi theo, thấy thế lại nhếch môi cười nhạt.
Lúc này cô ta hoàn toàn không biết rằng, người cô nhờ bạn mình gọi đến với mục đích vạch trần Tô Xán vốn nổi tiếng là người thẳng thắn và công tâm trong giới ẩm thực. Ông chưa từng nhận tiền để đưa ra lời khen giả tạo, càng không thiên vị vì cảm tính.
Vài năm gần đây, ông ít xuất hiện nên trong giới giải trí không nhiều người biết tới.
Tô Xán khi nghe tin có khách muốn gặp đầu bếp thì hơi nhíu mày. Cô kiểm tra lại món ăn lần nữa, không thấy vấn đề gì cả.
“Để tôi đi gặp ông ấy.” Hạ Cẩm Ngôn lập tức đứng dậy.
Anh không muốn người khác chỉ trích Tô Xán, cho dù là ai.
Thấy anh bước nhanh ra ngoài, Tô Xán liền kéo tay áo anh giữ lại.
“Để tôi đi. Tôi cũng muốn biết khách góp ý thế nào.” Nói rồi, cô mỉm cười, ánh mắt dịu dàng như muốn nói “Đừng lo, tôi xử lý được”.
[Ha, chuẩn bị xem Tô Xán bị mắng thôi!]
[Mắng là đúng rồi, suốt ngày làm cao, còn hay bắt nạt Từ Giai nữa!]
[Không phải vì Hạ Cẩm Ngôn thì cô ta chẳng có tư cách gì ngồi đây cả!]
Phó Cảnh thấy người con gái mặc đồ đầu bếp bước ra, ánh mắt sáng rỡ như bắt gặp bảo vật, lập tức bật dậy khỏi ghế.
“Cô là đầu bếp chính sao?” Ông hỏi, giọng run run, không giấu nổi phấn khích.
“Vâng, chào ngài, là tôi. Không biết món ăn có vấn đề gì ạ?” Tô Xán định nói tiếp rằng nếu có gì chưa tốt, cô sẽ chỉnh sửa.
Ai ngờ Phó Cảnh đột ngột nắm chặt hai tay cô, kích động tới mức không nói nên lời.
Tô Xán giật mình nhìn ông, chẳng hiểu gì cả. Cô đã chuẩn bị sẵn sàng tâm lý để bị mắng vậy mà lại thành ra thế này?
Hạ Cẩm Ngôn cũng đi theo ra, vừa bước tới cửa đã thấy cảnh tượng trước mắt thì gương mặt lạnh lại, xung quanh nhiệt độ như hạ xuống vài độ.
Phó Cảnh cũng đột nhiên cảm thấy lạnh sống lưng, quay đầu lại, thấy Hạ Cẩm Ngôn đứng ngay sau, ánh mắt như muốn giết người.
“Buông ra.” Anh trầm giọng nói.
Phó Cảnh như bị điện giật, vội buông tay, lui về sau một bước. Nhận ra hành động vừa rồi hơi quá, ông ngượng ngùng tháo kính, đặt tay trước ngực, cúi đầu nói:
“Xin lỗi, tôi kích động quá, nhưng món ăn của cô thật sự ngon đến mức không lời nào diễn tả nổi!

Sau khi Phó Cảnh nói xong câu ấy, phần lớn mọi người vẫn không phản ứng gì đặc biệt. Ai nấy đều nghĩ đây chỉ là khách mời do chương trình sắp đặt để tăng độ hot và thu hút người xem.
Chỉ có một người ở góc khuất là trợn tròn mắt, lặng người không nói nên lời.
Sao có thể như thế được? Nhất định là có gì đó sai rồi! Với khẩu vị kén chọn như Phó Cảnh, sao ông ta lại có thể khen món ăn của Tô Xán ngon được chứ?
[Haha, tôi biết mà, Xán Xán nhất định làm được! Không ngờ còn giỏi đến thế luôn á!]
[Đúng là lấy thực lực đập tan mọi lời đồn đại!]
[Giả thôi, chắc chắn là diễn cho có, mấy tay phê bình gia này cũng muốn nổi tiếng đó mà!]
[Tôi biết người này nè, là cố vấn chính trong show Hương Vị Trong Tim đó!]
[Phó Cảnh là người công tâm thật sự, lời nhận xét của ông ấy rất có trọng lượng đấy!]
Tô Xán được khen đến ngượng ngùng, khiêm tốn đáp: “Tôi nấu cũng không xuất sắc gì đâu, chắc là hợp khẩu vị của ngài thôi.”
Trong mắt cô, việc đánh giá món ăn phải xuất phát từ cảm nhận khách quan của người thưởng thức. Nhưng dẫu không mang theo cảm xúc, đánh giá của họ ít nhiều cũng mang tính chủ quan.
“Là cô khiêm tốn quá rồi. Cô nấu rất ngon. Tôi cũng từng tham gia sản xuất một chương trình du lịch kết hợp ẩm thực, tôi có thể mời cô tham gia được không?” Phó Cảnh hào hứng.
Tô Xán nhớ lại gần đây đúng là có một show ẩm thực kiểu đó, nhận được phản ứng trái chiều: người thích thì gọi là món ăn tinh thần, còn người không thích thì chê nhịp chậm và nhạt.
Nhưng đối với một người mê ăn uống như cô, không cần nghĩ cũng gật đầu đồng ý.
Thấy cô gật đầu, Phó Cảnh mừng rỡ, vội lấy điện thoại ra lưu lại thông tin liên lạc rồi tiếp tục quay về tận hưởng từng món ăn với vẻ mặt sung sướng.
Lúc này Hạ Cẩm Ngôn cũng đã hiểu, sự phấn khích ban nãy của Phó Cảnh đúng là vì món ăn của Tô Xán quá ngon.
Anh thả lỏng người, không còn căng thẳng nữa.
Sau đó, cả hai lại cùng nhau quay vào bếp tiếp tục công việc.
Trước khi rời đi, Phó Cảnh còn đặc biệt nhờ Giang Mạc Hiên chuyển lời cảm ơn đến Tô Xán vì đã làm ra bữa ăn tuyệt vời như vậy.
Bầu không khí bận rộn kéo dài đến tận tối muộn.
Khi nhà hàng đóng cửa, ai nấy đều mệt đến mức ngồi bệt xuống ghế, chỉ riêng Từ Giai vẫn tỉnh táo rạng rỡ vì cô ta gần như chẳng làm gì suốt cả ngày.
Thậm chí còn tranh thủ vào nhà vệ sinh dặm lại lớp trang điểm.
Nhưng khi bước ra, thấy mọi người ai cũng bơ phờ lấm lem, cô ta cũng không dám quá lộ liễu, đành vờ mệt mỏi, ngồi tựa vào bàn, chống cằm nói:
“Mệt thật, mọi người ai cũng mệt rồi nhỉ hay để tôi làm món tráng miệng cho cả nhà nhé?”
Từ Giai tỏ ra thông minh, thấu hiểu, cứ như thể cô là người duy nhất nghĩ cho mọi người dù chính mình cũng rất mệt.
Vậy là cô lại được đắp thêm cái nhân cách dịu dàng, chu đáo vào hình tượng của mình. Nhưng điều cô không ngờ là cư dân mạng không dễ bị qua mặt như vậy.
[Từ Giai đúng là thâm quá, cả ngày không làm gì mà còn bày đặt diễn cho tụi tôi xem?]
[Chắc chương trình không quay được cảnh Giai Giai làm việc thôi chứ nhìn thần sắc cô ấy thì cũng đủ biết mệt mỏi cỡ nào!]
[Tôi đang lo không biết đồ ngọt cô ấy làm có nuốt nổi không đó…]
Từ Giai thấy mọi người không ai lên tiếng, trong lòng còn đang hy vọng sẽ có người từ chối hộ cô. Dù gì lúc nãy cô cũng chỉ làm màu chút thôi, ai ngờ mọi người lại tưởng thật.
“Để tôi giúp em.” Kha Tuấn nhìn Từ Giai đi về phía bếp, dù mệt lả nhưng nghĩ tới chuyện có thể ở cạnh cô ta một mình là lập tức tỉnh táo hẳn.
Từ Giai khựng lại, ánh mắt có phần bối rối.
Anh ta không ngăn mình thôi đã đành, lại còn nói mấy lời khiến người ta hiểu lầm.
Cô ta theo bản năng nhìn về phía Hạ Cẩm Ngôn, thấy anh chẳng biểu hiện gì đặc biệt, đành rút ánh mắt về.
“Không cần đâu, anh nghỉ ngơi đi, để em tự làm là được rồi.” Cô ta vội nói, trong lòng chỉ mong Kha Tuấn nhanh chóng gật đầu, cô không muốn bị Hạ Cẩm Ngôn hiểu lầm.
Nhưng còn chưa chờ anh ta đáp lời thì một giọng nói đột nhiên vang lên:
“Khỏi cần làm món tráng miệng, làm luôn bữa tối đi. Tôi mệt muốn chết rồi, không nhúc nhích nổi nữa đâu.”
Không phải Kha Tuấn lên tiếng, càng không phải Hạ Cẩm Ngôn, mà là Tô Xán, nói đúng hơn, đây là cái hố mà Từ Giai tự đào rồi tự rơi vào.
“Tôi…” Từ Giai vừa định từ chối thì đã bị Tô Xán chặn lời:
“Cô cũng đang định vào bếp mà, đúng lúc quá, tôi thật sự không còn sức. Nếu còn làm được thì tôi cũng tự làm luôn rồi, cần gì phiền cô? Giai Giai chắc không nỡ từ chối đâu nhỉ?”
Nghe Tô Xán nói xong, Từ Giai chỉ biết cắn chặt môi, tay xoắn vạt áo, cuối cùng đành gật đầu.
Cô không thể từ chối được nữa, cũng không thể tự vạch trần rằng mình chẳng biết nấu nướng. Nếu làm thế thì cư dân mạng chắc chắn sẽ dìm chết cô bằng bình luận.
Vậy là đành chầm chậm lê bước vào bếp, theo sau là Kha Tuấn.
[Haha, tôi cá là trong lòng họ đều muốn quay đầu bỏ chạy luôn rồi.]
[Từ Giai không thích khoe thôi, chứ cô ấy biết nấu đó, hay đăng ảnh đồ ăn tự nấu lên mạng mà.]
[Người đã đẹp lại còn dịu dàng, không thích gây chú ý, fan Tô Xán đừng nhảy dựng lên nữa!]
[Chờ đấy, lát nữa kiểu gì Từ Giai cũng phải ra cầu cứu Tô Xán cho coi, hóng ghê!]
[Tô Xán cũng vô lý mà, đã nhận làm bếp trưởng thì lo đi nấu đi, sao lại đùn cho người khác?]
[Ơ nhưng không phải Từ Giai cũng phụ trách bếp sao? Fan đừng có hai mặt vậy chứ!]
Từ Giai quả thật không ra nhờ vả gì, chỉ là thời gian trôi qua mà trong bếp vẫn chẳng có động tĩnh.
Giang Mạc Hiên muốn nhắc Tô Xán đi kiểm tra thử, nhưng nhớ lại cô nói hôm nay đã mệt lắm rồi mà bây giờ bảo cô vào bếp nấu ăn nữa thì không hay chút nào.
Song, khi thời gian càng lúc càng trôi qua, bụng mọi người bắt đầu réo, Tô Xán liếc nhìn đồng hồ, không chờ ai mở miệng đã đứng dậy đi về phía bếp.
Cô mệt thật, nhưng cũng tò mò không biết Từ Giai đang giở trò gì trong đó. Quan trọng hơn là mọi người cũng phải có cái ăn đã.
Còn chưa kịp bước vào bếp thì đã thấy Từ Giai mang hai đĩa cơm rang đi ra.
Ngay khoảnh khắc đó, Tô Xán đứng trong góc khuất khỏi camera, lặng lẽ đảo mắt một cái.
“Chờ lâu rồi nhỉ, chắc mọi người đói rồi ha, mau tới ăn đi.” Từ Giai vừa nói vừa đặt hai đĩa cơm lên bàn.
Xoay đầu lại, cô ta lại quay sang Tô Xán: “Lúc nãy tôi thấy còn ít cơm thừa nên tiện làm cơm rang, nhưng chắc không đủ cho tất cả mọi người, thôi tôi nhường, không ăn cũng được. Tô Xán, cô có đói không?”
Tô Xán nghe xong là hiểu ngay hàm ý cô ta, cô bật cười, đáp lại: “Tôi không đói, mọi người ăn đi.”
Từ Giai còn chưa kịp vui mừng thì đã nghe giọng nói lành lạnh quen thuộc vang lên từ phía không xa: “Tôi cũng không đói.”
Nói xong, Hạ Cẩm Ngôn bước đến bên cạnh Tô Xán, giọng nói cũng dịu đi: “Về thay đồ, tôi đưa em ra ngoài ăn.”
Nụ cười trên mặt Từ Giai lập tức cứng lại. “Cẩm Ngôn, hai người đi đâu vậy?” Cô ta dè dặt hỏi.
Nhưng Hạ Cẩm Ngôn chẳng buồn trả lời, thậm chí chẳng buồn liếc nhìn cô lấy một cái.
Chờ Tô Xán thay đồ xong, hai người cùng nhau rời khỏi nhà.
Từ Giai nhìn theo bóng lưng họ dần khuất sau cánh cửa, quay đầu lại thấy đám người kia đang ăn cơm rang trong im lặng, trong lòng nghẹn ứ, chua chát đến nói không nên lời.

Rõ ràng ban sáng thái độ của Hạ Cẩm Ngôn với cô đã dịu hơn nhiều, thế mà giờ lại cùng Tô Xán ra ngoài? Cô thật sự không hiểu nổi, rốt cuộc Tô Xán có điểm gì hơn mình chứ?
Tâm trạng bực bội, Từ Giai trở lại bàn ăn ngồi phịch xuống ghế, nhìn mâm cơm mà chẳng buồn động đũa.
[Từ Giai đúng là quá đáng, nói kiểu đó chẳng khác gì trả đũa người ta.]
[Đúng là tự luyến quá mức, rõ ràng Giai Giai nói chẳng sai gì cả.]
[Cô ấy cũng có ăn đâu, làm gì mà nói như cố tình chơi khăm vậy.]
Mọi người vừa nếm thử món cô làm, ai nấy đều sững người. Trên đời này, đúng là chưa từng ăn món nào khó nuốt đến thế. Nhưng vì giữ thể diện cho Từ Giai, ai cũng cố gắng nhịn, ngay cả Ngô Mạn Thanh cũng gắng gượng khen một câu.
Đến khi Từ Giai về phòng, mọi người mới như trút được gánh nặng, lập tức buông đũa, giải tán đám đông, ai nấy về phòng nghỉ ngơi.
Cùng lúc ấy, Tô Xán và Hạ Cẩm Ngôn đang dạo bước trên phố, tìm món ngon bản địa để ăn tối.
Tô Xán phát hiện một con hẻm có ánh đèn sáng, kéo tay Hạ Cẩm Ngôn rẽ vào. Hóa ra là một quán ăn gia đình nhỏ xíu nhưng vẫn có vài khách đang dùng bữa. Vừa thấy hai người, cả quán đều đổ dồn ánh mắt sang.
“Xin chào, hai vị muốn dùng gì?”
Ông chủ quán nhiệt tình chào đón, hai người ngồi ở quầy, gọi món xong thì trò chuyện cùng ông chủ.
Ông tên Tony, là một nhiếp ảnh gia có tiếng trong giới nghệ thuật nhưng vì gánh vác quán ăn gia truyền suốt ba đời nên phải tạm gác lại đam mê.
“Anh có thể thử nói chuyện với gia đình chia sẻ quan điểm của mình mà.” Tô Xán chân thành khuyên.
“Nhưng họ không chịu nghe tôi giải thích.” Tony cười gượng.
Có lẽ chính vì Tô Xán là người ngoại quốc nên anh ta mới có thể thoải mái tâm sự đến vậy.
“Có chuyện chỉ khi tự mình quyết định mới không hối tiếc.” Cô dịu dàng nói.
Tony gật đầu, rồi chuyển chủ đề sang nhiếp ảnh và nghệ thuật. Không ngờ hai người nước ngoài này lại hiểu biết sâu rộng đến thế. Gần như là gặp được tri kỷ, anh vui vẻ trao đổi thông tin để giữ liên lạc.
[Chân thành cảm ơn Từ Giai đã tạo cơ hội cho Tô Xán và Hạ tổng có một buổi tối lãng mạn!]
[Không ngờ Tô Xán lại biết nhiều thế, cô ấy thật sự xứng đáng được yêu.]
[Tôi bắt đầu thích Hạ Cẩm Ngôn rồi đấy, cho anh ấy debut luôn đi!]
Sau bữa tối, hai người chào tạm biệt Tony, vừa đi bộ vừa trò chuyện thêm về nghệ thuật. Máy quay đã tắt, đêm nay như thể dành riêng cho họ.
Nhưng khi quay lại nhà hàng, nơi vẫn còn sáng đèn, Tô Xán không ngờ rằng một cảnh tượng hỗn loạn đang chờ đợi họ.
Hạ Cẩm Ngôn đẩy cửa cho cô đi trước. Vừa bước vào, Tô Xán đã sững sờ.
Ngô Mạn Thanh đang ôm bụng, vẻ mặt đau đớn đến mức khiến ai nhìn cũng thấy xót ruột.
Tuy không ưa cô ta, nhưng thấy thế Tô Xán vẫn chủ động đến hỏi:
“Cô làm sao vậy?” Vừa nói cô vừa đỡ lấy cánh tay Ngô Mạn Thanh.
“Không có gì... chỉ là… ăn xong tối thì bị thế này.” Mặt mày nhăn nhó, giọng nói đứt quãng.
Tô Xán cảm thấy có gì đó không đúng nhưng trong đầu vẫn chưa rõ ràng. Cô đỡ Mạn Thanh ngồi xuống ghế đợi xe cấp cứu tới.
Không lâu sau, Ấn Thành cũng dìu Lâm Hiểu Hiểu từ căn nhà bên kia vào. Sắc mặt Lâm Hiểu Hiểu tái nhợt, vừa đi vừa nôn ọe, khiến cả đoàn phim rối lên.
“Tôi cũng thấy hơi buồn nôn, nhưng không đến mức nghiêm trọng…” Ấn Thành bối rối nói.
“Buổi tối mọi người đã ăn gì vậy?” Tô Xán nghi hoặc hỏi.
“Chỉ ăn bữa tối thôi, không ăn gì khác.”
Lời vừa dứt, Giang Mạc Hiên cũng lảo đảo bước vào. Không cần nói cũng đoán được, anh cũng đang giống những người khác.
Tô Xán liếc nhìn Hạ Cẩm Ngôn, trong đầu đột nhiên lóe lên suy nghĩ. Cô vội vàng chạy vào bếp.
Quả nhiên, hộp đậu Hà Lan đã bị vơi đi quá nửa.
Cô cầm phần đậu còn lại, lập tức mang đến chỗ tổ đạo diễn.
“Từ Giai đâu rồi? Tôi thấy mọi người hình như là bị ngộ độc thực phẩm, hỏi cô ấy xem lúc rang cơm có cho đậu Hà Lan vào không?”
Đạo diễn nghe xong thì sợ xanh mặt, chương trình này quy tụ toàn nhân vật máu mặt: người thì là ảnh đế, người là tổng tài, có cả cháu gái nhà họ Lâm, còn lại ít nhất cũng là nghệ sĩ đang nổi. Nếu xảy ra chuyện lớn, ông ta thật sự không đền nổi.
Ông ta lập tức gọi điện giục xe cứu thương, rồi sai ekip theo sát Từ Giai lên gọi cô xuống.
Lúc này Từ Giai đang ngâm mình trong bồn tắm, vừa đeo mặt nạ vừa uống rượu vang, chuẩn bị ngủ sớm. Nghe tiếng gõ cửa, cô bực bội ra mặt:
“Trễ thế này còn tìm tôi làm gì? Thật bất lịch sự!”
Cô vừa uống một ngụm rượu, vừa lườm ekip rồi còn lén lật mắt một cái, vừa chẳng định mời người ta vào, lại càng không có ý muốn phối hợp.
Ekip theo sát lo lắng lắp bắp mấy câu, mãi cô mới nghe rõ: hỏi có cho đậu Hà Lan vào cơm rang không.
“Có chứ, sao vậy?”
Từ Giai vừa đáp xong, trong lòng thầm đắc ý: Chắc là vì cô nấu ngon quá, mọi người định đến hỏi công thức đây mà!
Còn chưa kịp mơ mộng tiếp thì bị một câu nói đánh cho tỉnh cả người: “Từ Giai chị ơi, Tô Xán bảo có vẻ như mọi người bị ngộ độc rồi, chị mau xuống xem thử đi!”
Ekip nói xong lập tức lao xuống dưới để lo cứu viện.
Chỉ còn Từ Giai đứng như trời trồng ngoài cửa, trong đầu vẫn vang vọng câu "bị ngộ độc". Mãi đến khi tỉnh hồn, cô mới cuống cuồng thay đồ, vội vã chạy xuống nhà hàng.
Dù Từ Giai có là ngôi sao nổi tiếng, xuất thân cao sang thế nào, nhưng một vụ ngộ độc tập thể thế này cũng khiến cô hoảng loạn. Trong đám người bị ảnh hưởng có ảnh đế, tổng tài, thậm chí là cháu gái ông trùm ngành giải trí, ai cũng có tiếng có tăm, ngay cả Tô Xán cũng có một lượng fan riêng.
Cô không muốn bị dân mạng dìm chết bằng nước bọt.
Vừa xuống tới nơi, cô đã thấy Tô Xán và Hạ Cẩm Ngôn vẫn bình an vô sự đứng đó. Mặc dù khó chịu khi thấy họ đứng gần nhau, nhưng chí ít cô cũng thở phào nhẹ nhõm: ít đi hai người gặp chuyện, cũng bớt rắc rối.

Nghe thấy tiếng động, Tô Xán quay lại nhìn thấy Từ Giai đang xuống lầu.
“Cô cho đậu Hà Lan vào bữa tối à? Nấu chín chưa đấy?” Tô Xán hỏi thẳng.
Bị chất vấn bất ngờ, Từ Giai rối cả lên, theo phản xạ đáp lại:
“Chắc chắn là chín rồi! Cô nghĩ tôi là ai chứ? Chuyện cơ bản như vậy tôi vẫn biết mà!”
Tô Xán nhìn vẻ mặt hoảng loạn của Từ Giai lúc đứng trên cầu thang, cũng đoán được phần nào, lúc nấu ăn, cô ta căn bản không hề để tâm, chỉ đảo sơ vài cái rồi bê ra bàn.
Nghĩ vậy, cô đi thẳng vào bếp, đảo mắt nhìn quanh, cuối cùng phát hiện trên bếp còn một bát cơm rang chưa ăn hết.
“Chưa chín đây này.”
Tô Xán bưng bát cơm ra bàn ăn, dùng đũa gắp lên một đoạn đậu Hà Lan.
“Hu hu... vốn tôi không biết nấu, nhưng cô lại nói mệt quá không làm nổi nên...” Từ Giai lí nhí biện bạch.
Chưa kịp để Tô Xán nói gì thêm, Ngô Mạn Thanh, người bị nặng nhất, lên tiếng yếu ớt:
“Không biết nấu mà còn cố làm gì, chúng ta hoàn toàn có thể đi ăn chỗ khác...”
Câu nói khiến Từ Giai nghẹn họng, không cãi lại nổi vì rõ ràng lỗi đúng là ở cô.
Đạo diễn nhìn thấy toàn người không thể đắc tội, vội khuyên vài câu thì xe cấp cứu vừa kịp đến đưa mọi người vào bệnh viện.
Lần này, đạo diễn chỉ còn biết nhận xui, vậy mà Từ Giai lại chẳng có biểu hiện ăn năn, chỉ làm ra vẻ tủi thân, thỏ thẻ nói:
“Thật sự tôi không biết nấu mà… Nếu lúc đó có Tô Xán giúp thì tốt biết mấy…”
Tô Xán nghe cô ta giả vờ ngây thơ mà buồn cười, cười lạnh một tiếng: “Không có tay nghề mà cứ đòi làm việc khó.”
Cô liếc nhìn Từ Giai, người vẫn đang nước mắt lưng tròng, thỉnh thoảng còn liếc mắt về phía Hạ Cẩm Ngôn.
"Đúng là giả tạo, ngoài ngọt trong độc."
Từ Giai hoàn toàn không ngờ Tô Xán lại nói thẳng đến thế. Nhìn thấy xung quanh không có máy quay theo sát mới sực nhớ chương trình đã tắt livestream rồi.
Cô vốn định phát cáu nhưng nhìn sang Hạ Cẩm Ngôn nên cố gắng kiềm chế cơn giận, làm ra vẻ ấm ức:
“Sao lại nói tôi như vậy, tôi cũng chỉ là có lòng tốt thôi mà...”
Cô vừa nói, vừa lén quan sát Hạ Cẩm Ngôn, cúi đầu làm ra vẻ nức nở kiểu con gái đáng thương mà ai nhìn cũng động lòng.
Từ Giai nghĩ rằng với dáng vẻ này, chắc chắn Hạ Cẩm Ngôn sẽ đau lòng rồi chán ghét Tô Xán.
Cô cố tình im lặng, vừa khóc vừa chờ đợi một câu an ủi từ người đàn ông kia.
Nhưng...
“Chúng ta cũng vào bệnh viện xem tình hình họ thế nào.” Hạ Cẩm Ngôn dịu dàng nói, ánh mắt nhìn về phía Tô Xán.
Tô Xán cũng đang định nói vậy, hai người chẳng buồn để tâm đến Từ Giai, quay người rời đi.
Từ Giai đứng chôn chân tại chỗ, vô cùng bối rối. Cô không ngờ, Hạ Cẩm Ngôn lại chẳng buồn nói với mình một câu.
Dù sao vụ việc cũng do mình mà ra, nghĩ vậy, cô vẫn quyết định đến bệnh viện xem thử.
Trong bệnh viện, tuy mọi người đều khá mệt nhưng được ê-kíp chương trình chăm sóc chu đáo, uống thuốc đặc trị nên đỡ hơn nhiều.
Tổng đạo diễn như ngồi trên đống lửa, gọi thông báo cho từng quản lý nghệ sĩ, quả nhiên bị chửi tơi bời, có người thậm chí muốn rút khỏi show dù phải đền tiền vi phạm hợp đồng.
Cuối cùng, điện thoại từ giám đốc CiCi Entertainment cũng gọi đến cho Hạ Cẩm Ngôn.
“Ừ, tôi biết rồi.”
Cúp máy, sắc mặt Hạ Cẩm Ngôn có phần trầm xuống.
Tô Xán ngồi bên cạnh nhìn anh im lặng, thầm nghĩ chương trình này thật quá trắc trở, từ vụ việc của cô và Tô Thanh, rồi đến Phùng Hiểu Đồng, bây giờ lại thêm vụ ngộ độc tập thể.
Đúng là gây được tiếng vang, nhưng cũng kéo theo vô số chỉ trích, thậm chí khiến nghệ sĩ sợ không dám tiếp tục tham gia.
Trên đường về, cả hai đều không nói gì. Tô Xán ngó sang thấy Hạ Cẩm Ngôn cứ nhìn ra ngoài cửa sổ, còn bản thân cũng cúi đầu lặng im.
Ngược lại, Từ Giai thì cứ nói không ngừng, bảo mình sẽ không rút khỏi chương trình.
Tô Xán thầm nghĩ: còn không phải do cô gây ra à, nếu cô rút thì mới là chuyện lạ đấy.
Ba người về đến nhà hàng đã hơn chín giờ tối.
Tô Xán rửa mặt xong, vừa lên giường mở điện thoại đã thấy tin tức “Sao tham gia chương trình Tình Yêu Đang Diễn Ra bị ngộ độc tập thể" tràn lan khắp mạng.
[Từ Giai đúng là báo đời, không biết làm mà cứ thích thể hiện.]
[Chị Giai là người tốt! Rõ ràng lỗi là do Tô Xán, nếu không phải vì cô ta thì đâu đến mức này!]
[Tội cho A Hiên quá! Dù lỗi của ai thì cũng nên có lời giải thích.]
[Tổ chương trình tệ thật!]
Tô Xán lướt một lúc, rồi trầm ngâm nghĩ ngợi. Cuối cùng gõ mấy chữ, đăng một dòng trạng thái:
“Đi cùng nhau đến cuối.” Kèm theo đó là vài bức ảnh hậu trường của chương trình.
Chẳng bao lâu, tài khoản chính thức của show đã chia sẻ lại bài viết, Hạ Cẩm Ngôn cũng chia sẻ ngay sau đó.
Ngay cả Lâm Hiểu Hiểu và Ấn Thành cũng lên tiếng nói rằng mình đã ổn, ngày mai có thể ghi hình bình thường.
Những nghệ sĩ khác và quản lý của họ thấy hơn nửa số người vẫn tiếp tục tham gia, lúc này nếu ai rút thì sẽ bị cho là làm quá. Huống hồ, cát-xê chương trình trả cũng rất hậu hĩnh.
Thế là ai nấy cũng đăng bài trấn an, không khí trên mạng mới dịu xuống.
Sáng sớm hôm sau.
Hạ Cẩm Ngôn chuẩn bị xong xuôi, vừa bước ra khỏi phòng thì đúng lúc gặp Tô Xán cũng đang xuống lầu.
Anh nhìn cô gái nhỏ trước mặt, định lên tiếng thì từ phía sau vang lên giọng ngọt ngào xen chút làm nũng:
“Cẩm Ngôn, cảm ơn anh nhé, nếu không có anh, em thật sự không biết phải làm sao...”
Tô Xán cạn lời, chẳng thèm liếc lấy một cái, trực tiếp đảo mắt rồi đi thẳng xuống lầu.
Hạ Cẩm Ngôn nhìn theo bóng cô, lặng lẽ đi theo, không thèm liếc nhìn Từ Giai một cái.
Từ Giai đứng trên cầu thang cắn môi nhìn theo hai người, trong lòng đầy phẫn uất.
Vừa bước xuống lầu, họ đã gặp ngay Lâm Hiểu Hiểu và Ấn Thành, không ngờ hai người đã trở lại từ sớm.
“Sao hai người về nhanh vậy? Không ở lại bệnh viện theo dõi thêm à?” Tô Xán ngạc nhiên hỏi.
“Bọn em chỉ bị nhẹ, tối qua truyền nước xong là về luôn rồi.” Lâm Hiểu Hiểu vừa cười vừa khoác tay Tô Xán.
“Chị định đi đâu thế?”
“Đi mua nguyên liệu cho hôm nay. Hai người mới về thì nghỉ ngơi chút đi.”
Tô Xán dặn dò thêm vài câu, bảo nhớ uống nhiều nước, ăn nhiều hoa quả rồi cùng Hạ Cẩm Ngôn ra cửa.
Vừa lên xe, Hạ Cẩm Ngôn bất ngờ nghiêng người về phía Tô Xán khiến cô giật mình, không hiểu anh định làm gì.
“Cảm ơn em.” Anh khẽ nói, đồng thời kéo dây an toàn giúp cô cài lại.
Tô Xán hơi đỏ mặt, cúi đầu đáp khẽ: “Không có gì.”
Gương mặt cô vì hành động bất ngờ ấy mà ửng hồng.
Hạ Cẩm Ngôn nhìn cô một lúc, suýt nữa không nhịn được muốn cúi xuống hôn lên má cô nhưng vẫn kìm lại rồi nổ máy xe.
Cả quãng đường hai người đều im lặng, cùng nhau mua đồ xong mới quay về.
Trên đường, Hạ Cẩm Ngôn chủ động đưa nước ấm cho cô, còn giành cầm đồ. Tô Xán ngại đến mức không dám nói nhiều.
[Đúng chuẩn một cặp đôi đang yêu nhau luôn rồi! Ngọt ngào muốn xỉu!]
[Cặp này đáng yêu quá! Làm ơn quay lại với nhau đi!]
[Không cần xem gì nữa, chỉ muốn nhìn hai người này thôi!]
Về đến nơi, hai người ngồi bàn bạc, hiện tại trong nhà chỉ còn năm người và Từ Giai thì tuyệt đối không được phép vào bếp nữa.
Từ Giai tuy ngoài mặt không phản đối nhưng thấy không được tiếp xúc với Hạ Cẩm Ngôn nhiều thì vẫn khó chịu trong lòng.

Cuối cùng, Tô Xán quyết định chỉ làm đúng 60 suất cơm.
Trong mỗi suất gồm có: súp rau, cá hồi hun khói, bánh mì phô mai và bánh việt quất.
Cô viết rõ hai chữ “giới hạn” rồi dựng tấm bảng nhỏ ở trước cửa quán.
Làm vậy vừa đảm bảo lợi nhuận, vừa không lo quá tải. Nhân lúc khách còn chưa đến, Tô Xán tranh thủ bắt tay vào chuẩn bị nguyên liệu.
Chẳng bao lâu sau, khách bắt đầu lục đục kéo đến.
Nhờ sự sắp xếp hợp lý của Tô Xán, công việc trong ngày diễn ra đâu vào đấy, trôi chảy nhẹ nhàng.
Tối đến, các khách mời khác cũng lần lượt quay trở về.
“Qua hai ngày vừa rồi, mọi người đoán thử xem chúng ta kiếm được bao nhiêu?” Sau khi đóng cửa, đạo diễn bất ngờ lên tiếng hỏi.
“Tôi đoán là lỗ nặng ấy chứ!” Một người cười cười nói.
Từ Giai cũng buông lời: “Chắc chẳng lời được bao nhiêu đâu nhỉ?” rồi không quên liếc Tô Xán một cái, rõ ràng chẳng tin cô có thể kiếm được một khoản đáng kể.
Đạo diễn thấy mọi người càng đoán càng sai bèn dứt khoát công bố:
“Năm vạn! Mọi người đã vượt chỉ tiêu lợi nhuận rồi đấy!”
Ngay cả Tô Xán cũng kinh ngạc, mấy ngày qua cô bận tối mắt với chuyện nấu nướng, hoàn toàn không để ý đến việc tính toán doanh thu.
“Vì mọi người đã hoàn thành vượt mức, nên chương trình quyết định thưởng cho các bạn một suất combo trượt tuyết: bao gồm cưỡi tuần lộc kéo xe, cùng nhiều hoạt động giải trí khác!”
Trong tiếng reo hò phấn khích của mọi người, đạo diễn tiếp lời:
“Dựa theo lượt bình chọn trực tuyến, kết quả xếp hạng lần này như sau: hạng nhất là Tô Xán và Hạ Cẩm Ngôn, hạng hai là Lâm Hiểu Hiểu và Ấn Thành, hạng ba là Giang Mạc Hiên và Ngô Mạn Thanh, hạng tư là Từ Giai và Khắc Tuấn.”
Tô Xán vốn không quá quan tâm đến xếp hạng, điều cô để ý hơn là câu tiếp theo của đạo diễn.
“Dựa theo thứ hạng, thiết bị và điều kiện lưu trú cũng sẽ khác nhau. Đây là chìa khóa phòng dành cho từng nhóm.”
[Nhất định phải cảm ơn tôi, tôi đã vote cho tiểu bá tổng và Tô Xán suốt mấy ngày nay đấy!]
[Mong chờ quá, không biết phòng của hai người sẽ thế nào nhỉ~]
[Tô Xán giỏi thật đấy, hai ngày kiếm được tận năm vạn!]
[Không tin! Bạn tôi với tôi đều vote cho Từ Giai, sao vẫn đứng chót?]
[Tầng trên: Nếu vậy thì chỉ có hai vote, đứng cuối là đúng rồi! Haha!]
Sau khi công bố kết quả, mọi người ai nấy đều trở về phòng nghỉ ngơi.
Sáng hôm sau, thu dọn hành lý xong là cả nhóm khởi hành đến khu trượt tuyết.
Hạ Cẩm Ngôn vẫn như thường lệ, ân cần giúp Tô Xán thắt dây an toàn. Tô Xán đỏ mặt nhìn ra ngoài cửa sổ, không dám đối diện ánh mắt anh.
Trên đường đi hôm nay không còn vẻ ngượng ngùng của hôm trước nữa, thậm chí Hạ Cẩm Ngôn còn bật cười trêu chọc:
“Socola đánh nhau với cà chua, cuối cùng socola thắng. Đố em đó là món gì?”
Tô Xán bật cười, giọng mang chút châm chọc: “Thanh socola! Hạ tổng mà cũng biết mấy trò đùa cũ rích này sao?”
*PS: Giải thích cho bạn nào thắc mắc thì đây là câu đố chữ ghép nghĩa trong tiếng Trung nên dịch ra tiếng Việt nó hơi trớt quớt.
赢 (yíng) = “thắng, chiến thắng”; người thắng trong một trận đấu thường được khen là 棒 (bàng) = “giỏi, tuyệt”.
巧克力赢了 (qiǎokèlì yíng le): Socola thắng → 巧克力棒 (qiǎokèlì bàng): thanh socola.
Cô cắn một miếng socola giòn ta, không ngờ anh lại có khiếu hài hước như vậy.
“Anh không giỏi chọc con gái cười.” Hạ Cẩm Ngôn nói với giọng cực kỳ nghiêm túc.
Tô Xán cứ tưởng mình lỡ lời khiến anh buồn, vội an ủi: “Thật ra cũng tốt mà, chứng tỏ anh không hay dỗ dành ai, chăm luyện tập một chút là được thôi.”
“Anh chưa từng dỗ ai cả…” Hạ Cẩm Ngôn chậm rãi nói “Và cũng không có ý định dỗ thêm ai nữa.”
Tô Xán ngẩn người, thanh socola đang cầm trên tay cũng quên ăn, chỉ biết ngơ ngác nhìn anh, không biết nên phản ứng thế nào. Cuối cùng chỉ đành gượng cười ha ha cho qua.
Hai người cứ thế lái xe đến điểm tập kết ở vùng núi phủ tuyết trắng xóa.
Trong rừng có một căn nhà gỗ lớn là nơi các tín đồ trượt tuyết dừng chân nghỉ ngơi. Đây cũng là nơi thuộc sở hữu của một khách sạn 5 sao nổi tiếng có thiết kế mái kính ngắm trời đêm.
Sau khi trình bày mục đích đến, nhân viên đưa họ đến một căn phòng riêng cách nhà gỗ một đoạn. Dùng chìa khóa chương trình phát, cửa vừa mở ra cả hai đã ngạc nhiên.
Căn phòng có trần hoàn toàn bằng kính, chỉ cần ngẩng đầu là có thể thấy rõ trời xanh mây trắng.
Giữa hai giường chỉ ngăn cách bằng một tấm vách gỗ mỏng, Tô Xán giơ tay gõ nhẹ lên vách, có vẻ là vách dựng tạm, đủ chắn tầm nhìn nhưng không ngăn được âm thanh.
[Ai đó giúp tôi tháo cái tấm vách kia ra với!]
[Một tấm gỗ biết điều thì nên tự biết biến mất đi nhé!]
[Ủa tôi tưởng đang xem show tình cảm chứ hóa ra xem phim lãng mạn luôn rồi!]
Hai người cất hành lý xong, thay đồ chuẩn bị ra trượt tuyết.
“Em không biết trượt.” Tô Xán xoay người nhìn Hạ Cẩm Ngôn.
“Anh dạy em.” Anh thản nhiên đáp.
“Đặt chân lên trước đã.” Anh cầm lấy tay cô, giúp cô đứng vững trên ván.
Cả buổi chiều, Hạ Cẩm Ngôn dạy rất kiên nhẫn, còn Tô Xán lại học cực nhanh, chẳng mấy chốc đã biết cách điều khiển cơ bản, không còn giống người mới chút nào.
Hai người cứ thế vui chơi cả buổi chiều.
Tối về đến căn phòng mái kính, máy quay livestream cũng đã tắt.
Tô Xán ngâm mình trong bồn tắm, ngửa đầu nhìn dải ngân hà trên mái kính, bỗng lẩm bẩm: “Cũng lãng mạn đấy chứ… tiếc là…”
“Tiếc gì?” Bên kia vách gỗ, giọng của Hạ Cẩm Ngôn vang lên.
Tô Xán bị bất ngờ suýt trượt tay trong bồn tắm. Nhớ ra bên kia chỉ nghe thấy tiếng chứ không nhìn thấy mình cô mới yên tâm trả lời:
“Tiếc là chúng ta không phải là một đôi thật, nên bầu trời đầy sao này cũng chẳng còn lãng mạn nữa.”
Cô rúc người vào làn bọt xà phòng, khẽ bặm môi.
Lúc cô tưởng anh sẽ không nói gì, bỗng nghe thấy giọng nói khẽ vang lên từ bên kia:
“Vậy em có muốn trở thành một đôi thật không?”
Tô Xán tròn xoe mắt, vẻ mặt không thể tin nổi. Dù đã tiếp xúc một thời gian nhưng sự thật lại khiến cô chẳng thể đón nhận tình cảm của anh.
“Em… nếu em nói với anh, thật ra em không phải người của thế giới này, em đang cố tìm cách quay về. Anh có cho rằng em bị điên không?”
Vừa dứt lời, giọng Hạ Cẩm Ngôn vang lên đầy kinh ngạc xen lẫn chút vui mừng: “Cái gì cơ?”
Nếu không phải Tô Xán đang ngâm mình trong bồn nước chắc anh đã xông sang đập luôn bức vách gỗ mất rồi.
Tô Xán không ngờ anh lại tin lời mình một cách nghiêm túc như vậy, còn phản ứng mạnh mẽ đến thế.
Khi cô mặc áo choàng bước ra liền thấy Hạ Cẩm Ngôn đứng ngay đó, vẻ mặt vẫn chưa hoàn hồn.
“Em có thể kể rõ hơn không?” Anh nghiêm túc hỏi.
Tô Xán chậm rãi kể lại toàn bộ quá trình xuyên sách của mình, từng câu nói của cô như từng nắm tay đấm thẳng vào trái tim Hạ Cẩm Ngôn.
Khi cô tưởng anh chỉ nghe cho có lệ, Hạ Cẩm Ngôn lại nhìn cô chăm chú, khẽ hỏi:
“Những gì em nói đều là thật sao?”
Tô Xán thoáng ngây người trước ánh mắt chân thành kia.
Và rồi, câu nói tiếp theo của anh giống như một tràng pháo hoa nổ tung trong tim cô.
“Anh cũng là người xuyên sách.”

“Cái gì cơ!?” Lần này đến lượt Tô Xán ngạc nhiên.
“Anh nói gì? Anh cũng là người xuyên sách?”
Cô bắt đầu thấy khó chịu, trong đầu nghĩ Hạ Cẩm Ngôn đang cố ý trêu mình.
Nhưng điều khiến cô không ngờ là câu chuyện tiếp theo của anh còn khiến cô há hốc mồm hơn nữa.
“Anh tên thật là Hạ Hàn Vũ, cũng là một tổng giám đốc ngoài đời thật. Hôm đó anh đang đọc một bộ truyện chuẩn bị được chuyển thể thành phim, nhưng trong thư mục lại có thêm một file truyện khác. Anh tò mò mở ra xem thử nhưng lại ngủ thiếp đi lúc nào không hay. Lúc tỉnh lại thì đã thấy em.”
Nghe đến đây, ngực Tô Xán như bị đè bởi một tảng đá nặng. “Ngày đó là khi nào?”
“Chính là lúc cơ thể này gặp tai nạn xe. Khoảng thời gian qua, anh cũng luôn tìm cách quay về. Nhưng rồi anh lại thích em. Anh không dám thể hiện quá rõ, cứ tự hỏi bản thân làm sao lại đi thích một nhân vật trong truyện, nhưng rồi không kiềm chế được.”
“Anh chưa từng đọc đến đoạn kết, nên cũng chẳng biết mọi chuyện sẽ diễn ra thế nào.”
Tô Xán nhìn anh, miệng hơi mở ra mà không nói được gì, gương mặt Hạ Cẩm Ngôn thì chân thành đến mức không thể nghi ngờ là đang nói dối.
Không khí bỗng rơi vào im lặng, Hạ Cẩm Ngôn cứ nghĩ mình khiến cô sợ, đang định giải thích thì lại nghe cô cất tiếng:
“Thật ra truyện này vốn không có kết thúc. Trong đầu em, đoạn kết lý tưởng là Hạ Cẩm Ngôn sẽ đến với Tô Thanh, nhưng bây giờ Tô Thanh đã ra nước ngoài rồi.”
Tô Xán nhíu mày nhìn anh: “Hay là anh thử tiếp cận cô ấy xem. Biết đâu thành công, cả hai ta sẽ cùng được quay về.”
Lúc này, cả hai đều hiểu rõ: đây không còn là lúc để nghĩ đến tình cảm. Bỗng chốc tìm được hy vọng trở lại, trong lòng không khỏi nôn nao.
“Anh không được kháng cự trong lòng chuyện đến với Tô Thanh đâu, phải chủ động một chút.”
Dù Hạ Cẩm Ngôn rất không cam lòng, nhưng cũng muốn nhanh chóng trở lại thế giới thật nên đành gật đầu đồng ý.
Hai người hẹn nhau ngày mai sẽ đến tìm Tô Thanh.
Tối hôm đó, cả hai ngồi trò chuyện dưới bầu trời đêm, kể cho nhau nghe cuộc sống thật của mình ở thế giới kia. Thời gian cứ thế trôi qua rất nhanh.
Khi Tô Xán tỉnh dậy lần nữa, cô thấy mình đang nằm trong một căn phòng vừa xa lạ mà lại vừa vô cùng quen thuộc.
Cô ngơ ngác hai giây, rồi lập tức bật dậy đầy phấn khích, cô đã quay lại hiện thực rồi!
Cô vui đến mức chỉ muốn chia sẻ ngay với ai đó. Vội cầm điện thoại lên xem thì nhận ra mới chỉ qua một ngày.
Nhưng điện thoại lại hiển thị hàng loạt cuộc gọi nhỡ, tất cả đều là từ biên tập viên.
“Cô đi đâu thế hả? Truyện của cô được ông lớn duyệt rồi đấy! Chuẩn bị ký hợp đồng chuyển thể thành phim nhé, chuyển tiền cho cô liền đây!”
Hết tin vui này đến tin vui khác, khiến Tô Xán cười tít mắt, không khép nổi miệng.
Cô quyết định sẽ viết nốt phần kết còn dang dở của quyển truyện kia.
Nhưng khi nghĩ đến truyện, lòng cô lại chùng xuống, Hạ Cẩm Ngôn chắc cũng đã trở về rồi nhỉ?
Đúng lúc đó, điện thoại lại reo, cắt đứt dòng suy nghĩ của cô.
“Chuẩn bị một chút, lát nữa gặp ông lớn nha.”
Cúp máy, cô đứng dậy rời giường. Mới chỉ có một ngày, mà cô có cảm giác như đã xa nơi này rất lâu.
Tô Xán đứng dưới chân một tòa cao ốc, ngước nhìn lên phía trên, không biết chuyện gì đang chờ đợi mình.
“Chào cô, chúng tôi đến để bàn chuyện chuyển thể truyện thành phim.” Nhân viên lễ tân dường như đã đợi sẵn, đưa hai người đến phòng họp.
Tô Xán ngồi xuống sofa, trong lòng dù phấn khởi nhưng vẫn mang theo một chút trống trải như thể vừa mới thất tình.
Nếu biết trước sẽ trở lại hiện thực, đáng lẽ nên để lại phương thức liên lạc.
Nhưng vì sao lại quay về vào lúc đó?
Suốt dọc đường, Tô Xán cứ nghĩ mãi về điều ấy.
Có lẽ chìa khóa để trở về chính là Hạ Cẩm Ngôn.
Hai người cùng là người xuyên sách, cho nên khi cô khuyên anh đến với Tô Thanh, chuỗi logic của mạch truyện đã chấm dứt vì nữ phụ đã không còn là vật cản đường của nam nữ chính ngược lại còn thúc đẩy họ đến với nhau.
Đang miên man nghĩ ngợi, cánh cửa phòng đột nhiên mở ra.
Một người đàn ông bước vào, dáng cao gầy, âu phục cắt may hoàn hảo, dưới đôi mày kiếm là đôi mắt sáng lên đầy bất ngờ.
Anh đi thẳng đến trước mặt Tô Xán, cố nén lại niềm khao khát muốn ôm chầm lấy cô.
Anh chỉ nhẹ nhàng đưa tay ra, giọng hơi run run: “Chào cô, tôi tên là Hạ Hàn Vũ.”
Cô gái trước mặt ngơ ngác nhìn bàn tay thon dài ấy rồi ngẩng đầu lên nhìn người đàn ông cao lớn trước mặt, trong mắt dâng lên lớp nước long lanh vì xúc động.
Cô cũng đưa tay ra nắm lấy bàn tay ấm áp ấy, dịu dàng mỉm cười đáp: “Chào anh, tôi là Tô Thanh.”

