VĂN ÁN

Mẹ tôi từng nói:

“Liên hôn không cần tình yêu, chỉ cần biết phối hợp.”

Vì thế, sau hai tháng kết hôn với đội trưởng đặc chiến, câu tôi nói với anh ta nhiều nhất chính là:

“Làm không?”

Lần nào người đàn ông ấy cũng rất nghiêm túc làm tròn nghĩa vụ, dưới sự “canh tác” cần mẫn của anh ta, tôi nhanh chóng mang thai.

Anh ta cũng thở phào nhẹ nhõm, bắt đầu công khai tay trong tay với mối tình đầu – bạch nguyệt quang năm xưa.

Thế là tôi không nói cho anh biết cuộc hôn nhân này là tôi cầu xin mà có, tôi chỉ lặng lẽ gửi một bản đơn ly hôn tới doanh trại đặc chiến.

---
Mẹ tôi từng nói:

“Liên hôn không cần tình yêu, chỉ cần biết phối hợp.”

Vì thế, sau hai tháng kết hôn với đội trưởng đặc chiến, câu tôi nói với anh ta nhiều nhất chính là:

“Làm không?”

Lần nào người đàn ông ấy cũng rất nghiêm túc làm tròn nghĩa vụ, dưới sự “canh tác” cần mẫn của anh ta, tôi nhanh chóng mang thai.

Anh ta cũng thở phào nhẹ nhõm, bắt đầu công khai tay trong tay với mối tình đầu – bạch nguyệt quang năm xưa.

Thế là tôi không nói cho anh biết cuộc hôn nhân này là tôi cầu xin mà có, tôi chỉ lặng lẽ gửi một bản đơn ly hôn tới doanh trại đặc chiến.

…

Ngày hôm sau, người đến tìm tôi lại là mẹ anh ta.

Vị phu nhân trước giờ luôn điềm đạm và chỉn chu, lúc này lại áy náy đến mức không dám nhìn thẳng vào mắt tôi.

“Tiểu Đường, là A Thâm không ra gì, nó có lỗi với con.

Nhưng nể tình giao hảo giữa hai nhà, cũng vì đứa bé trong bụng con, mẹ xin con… hãy cho nó một cơ hội nữa, chỉ năm ngày thôi.

Nếu sau năm ngày nó vẫn không biết hối lỗi, mẹ sẽ đích thân đến doanh trại đưa đơn ly hôn giúp con.”

Tôi xoa bụng mình – cái bụng vẫn chưa kịp lộ rõ, tâm trí bất giác trôi về nhiều năm trước.

Khi ấy tôi theo bố mẹ tham gia chiến dịch hỗ trợ sơ tán kiều bào, ngay lúc sắp rút lui thành công thì bị quân bạo loạn bất ngờ tấn công.

Rất nhiều người nhà binh sĩ bị bắt đi, tôi và Hạ Thâm cũng nằm trong số đó.

Trong nhà kho tăm tối ấy, chính Hạ Thâm là người đã chắn trước mặt tôi: “Đừng sợ, anh sẽ bảo vệ em.”

Dù bị bọn bắt cóc đập báng súng đến rách môi, anh vẫn siết chặt tay tôi không buông:

“Chúng ta đã móc ngoéo rồi, sau này, anh sẽ luôn che chở cho em.”

Có lẽ vì tôi vẫn chưa buông được lời hứa năm xưa ấy, hoặc cũng có thể là vì đứa trẻ, nên tôi gật đầu đồng ý với mẹ anh.

Chưa đến nửa tiếng sau khi bà rời đi, Hạ Thâm đã quay về.

Anh ta làm như thể không hề biết chuyện anh và bạch nguyệt quang đã lan khắp đại viện quân khu, thản nhiên trò chuyện với tôi.

Mẹ tôi từng nói:

“Liên hôn không cần tình yêu, chỉ cần biết phối hợp.”

Vì thế, sau hai tháng kết hôn với đội trưởng đặc chiến, câu tôi nói với anh ta nhiều nhất chính là:

“Làm không?”

Lần nào người đàn ông ấy cũng rất nghiêm túc làm tròn nghĩa vụ, dưới sự “canh tác” cần mẫn của anh ta, tôi nhanh chóng mang thai.

Anh ta cũng thở phào nhẹ nhõm, bắt đầu công khai tay trong tay với mối tình đầu – bạch nguyệt quang năm xưa.

Thế là tôi không nói cho anh biết cuộc hôn nhân này là tôi cầu xin mà có, tôi chỉ lặng lẽ gửi một bản đơn ly hôn tới doanh trại đặc chiến.

…

Ngày hôm sau, người đến tìm tôi lại là mẹ anh ta.

Vị phu nhân trước giờ luôn điềm đạm và chỉn chu, lúc này lại áy náy đến mức không dám nhìn vào mắt tôi.

“Tiểu Đường, là A Thâm không ra gì, nó có lỗi với con.

Nhưng nể tình giao hảo giữa hai nhà, cũng vì đứa bé trong bụng con, mẹ xin con… hãy cho nó một cơ hội nữa, chỉ năm ngày thôi.

Nếu sau năm ngày nó vẫn không biết hối lỗi, mẹ sẽ đích thân đến doanh trại đưa đơn ly hôn giúp con.”

Tôi xoa bụng mình – cái bụng vẫn chưa kịp lộ rõ, tâm trí bất giác trôi về nhiều năm trước.

Khi ấy tôi theo bố mẹ tham gia chiến dịch hỗ trợ sơ tán kiều bào, ngay lúc sắp rút lui thành công thì bị quân bạo loạn bất ngờ tấn công.

Rất nhiều người nhà binh sĩ bị bắt đi, tôi và Hạ Thâm cũng nằm trong số đó.

Trong nhà kho tăm tối ấy, chính Hạ Thâm là người đã chắn trước mặt tôi:

“Đừng sợ, anh sẽ bảo vệ em.”

Dù bị bọn bắt cóc đập báng súng đến rách môi, anh vẫn siết chặt tay tôi không buông:

“Chúng ta đã móc ngoéo rồi, sau này, anh sẽ luôn che chở cho em.”

Có lẽ vì tôi vẫn chưa buông được lời hứa năm xưa ấy, hoặc cũng có thể là vì đứa trẻ, nên tôi gật đầu đồng ý với mẹ anh.

Chưa đến nửa tiếng sau khi bà rời đi, Hạ Thâm đã quay về.

Anh ta làm như thể không hề biết chuyện anh và bạch nguyệt quang đã lan khắp đại viện quân khu, thản nhiên trò chuyện với tôi:

“Dạo này anh đi làm nhiệm vụ nước ngoài, không kịp về nhà.”

“Em chẳng bảo muốn đi suối nước nóng sao? Anh đưa em đi nhé, coi như là bù đắp, được không?”

Tôi im lặng rất lâu, mới nhẹ giọng nói:

“Được.”

Hai ngày ở suối nước nóng trôi qua yên bình đến lạ.

Anh cùng tôi đi dạo quanh hồ, giúp tôi xách đồ, thậm chí còn cúi xuống buộc dây giày cho tôi.

Cử chỉ tỉ mỉ ấy khiến tôi thoáng ngỡ như đã quay về khoảng thời gian tân hôn.

Chiều ngày cuối cùng, chúng tôi cùng ngâm mình trong suối nước nóng.

Tôi mặc một bộ áo tắm màu nhạt, vừa mới ngồi xuống đã bị anh kéo vào lòng.

Tôi theo phản xạ cứng người lại:

“Hạ Thâm, em đang mang thai.”

Môi anh áp vào vành tai tôi, hơi thở nóng rực:

“Anh hỏi qua quân y rồi, thỉnh thoảng một lần, nhẹ nhàng một chút… sẽ không sao.”

Tôi không phản kháng nữa, để mặc anh ôm lấy mình.

Từng đợt nước vỗ vào mép bể như những tiếng thở dài không lời, cũng giống như cái lồng giam mà tôi không thể thoát ra.

Một tiếng sau, anh nắm tay tôi bước ra khỏi suối.

Lúc đi ngang đại sảnh, tôi đang xem quầy trưng bày mấy món phụ kiện thủ công, thì anh đột nhiên dừng bước.

Tôi nhìn theo ánh mắt anh.

Tần Thư Ngữ đang đứng ngay cửa ra vào của đại sảnh.

Cô ta vẫn mặc trang phục biểu diễn của đoàn văn công, hiển nhiên là vừa mới kết thúc nhiệm vụ biểu diễn động viên.

Hốc mắt đỏ hoe ướt nước, trông như con nai nhỏ bị ấm ức đến mức sắp khóc.

Giây tiếp theo, tay Hạ Thâm đang nắm lấy tay tôi đột nhiên buông lỏng.

Anh bước về phía trước nửa bước, rồi lại cứng ngắc dừng lại, lưng thẳng tắp như cây gậy.

Cuối cùng, anh siết chặt tay tôi thêm lần nữa, sải bước đi nhanh về phía thang máy.

Trở lại phòng, bầu không khí nặng nề đến mức khiến người ta nghẹt thở.

Anh đứng ngoài ban công hút thuốc, đầu mẩu thuốc lá vứt đầy dưới đất.

Tôi đứng dậy muốn ra ngoài hít thở:

“Em xuống mua chai nước.”

Anh không quay đầu lại, chỉ “ừ” một tiếng.

Tôi ngồi rất lâu trước cửa hàng tiện lợi, cho đến khi Tần Thư Ngữ bưng ly cà phê đi tới, ngồi xuống đối diện tôi:

“Thịnh Đường, bây giờ cô có phải đang cảm thấy mình đã thắng rồi không?”

Tôi không để ý đến cô ta, đứng dậy định đi, nhưng cô ta lại túm lấy cổ tay tôi:

“Nếu không phải tôi phải đi diễn ở vùng chiến sự, chủ động từ bỏ A Thâm, cô nghĩ cô có thể lấy được anh ấy sao?”

Lồng ngực như bị ai đó dùng kim châm một cái, nhưng vẻ mặt tôi vẫn thản nhiên:

“Cho nên?”

Tần Thư Ngữ nghẹn họng, đầu ngón tay nắm ly cà phê trắng bệch.

“Cô tin không, chỉ cần tôi mở miệng, anh ấy sẽ lập tức ly hôn với cô!”

Tôi nhìn thấy sự cố chấp trong đáy mắt cô ta, đột nhiên cảm thấy nực cười:

“Cô Tần, chen vào hôn nhân của quân nhân là phạm pháp.

Cô là người của đoàn văn công, đáng lẽ phải hiểu điều đó hơn ai hết.”

Sắc mặt cô ta trắng bệch, cúi thấp giọng:

“Cô không thử hỏi Hạ Thâm xem, trong lòng anh ấy, ai mới là kẻ thứ ba?”

“Ai là người thứ ba, là do pháp luật quyết định.”

Tôi lạnh lùng liếc cô ta một cái, rồi quay người rời đi.

Lúc tôi trở về phòng, bên trong đã không còn ai.

Tôi gọi điện cho Hạ Thâm, nhưng chuông lại vang lên từ phòng bên cạnh.

Qua khe cửa đang khép hờ, tôi nhìn thấy Hạ Thâm đang ôm lấy Tần Thư Ngữ trong lòng.

Anh liếc nhìn tên người gọi đến, không chút do dự mà ấn tắt máy.

Giây tiếp theo, Tần Thư Ngữ kiễng chân, khẽ hôn lên môi anh.

Khoảnh khắc ấy, như loạt đạn liên thanh xuyên thủng tôi từ đầu đến chân.

Tôi quay người trở lại phòng, dựa lưng vào cánh cửa, cảm thấy ngay cả hít thở cũng đau.

Mãi đến rạng sáng, Hạ Thâm mới quay về.

Thấy tôi đang ngồi bên giường, anh nhíu mày:

“Sao còn chưa ngủ? Phụ nữ mang thai không nên thức khuya.”

Tôi hít sâu một hơi:

“Hạ Thâm, mình về đi.”

Ánh mắt anh trầm xuống:

“Là vì Tần Thư Ngữ?”

“Đúng.” Tôi ngẩng đầu nhìn anh.

“Không được sao?”

Anh né tránh ánh mắt tôi:

“Bây giờ khuya quá rồi, đường núi khó nhìn.

Sáng mai về, được không?”

“Em muốn đi ngay bây giờ.”

Tôi cố chấp đứng dậy thu dọn hành lý, tia hy vọng cuối cùng trong lòng cũng đang dần tắt lịm.

Anh bị thái độ của tôi chọc giận, đột ngột đứng bật dậy:

“Được! Vậy đi ngay bây giờ!”

Anh nhanh chóng thu dọn đồ đạc, suốt cả quá trình không nhìn tôi lấy một lần.

Cho đến khi xe đi được nửa chặng đường, radio trong xe bất ngờ phát một bản tin thời sự:

“Binh sĩ nữ thuộc đoàn văn công quân khu – Tần Thư Ngữ, trong lúc tổng duyệt vào rạng sáng đã rơi khỏi sân khấu.

Hiện đang được chuyển tới bệnh viện quân khu cấp cứu…”

“Két!”

Hạ Thâm đột ngột đạp phanh.

Tôi còn chưa kịp hoàn hồn sau hành động bất ngờ ấy thì đã nghe thấy anh thở dốc nặng nề, mở miệng nói:

“Xuống xe.”

“Cạch.”

Chốt cửa bên ghế tôi ngồi được mở ra.

Giọng tôi không kìm được mà run lên:

“Hạ Thâm, bây giờ là rạng sáng, em còn đang mang thai.

Cô ta bên đó… đã có bác sĩ chăm sóc rồi…”

“Giao cho người khác, anh không yên tâm.”

Anh vô thức buột miệng.

Tôi hoàn toàn cạn lời, hốc mắt nóng lên không kiểm soát nổi, mở cửa bước xuống xe.

Hạ Thâm hạ cửa kính xuống, giọng có phần bất đắc dĩ:

“Anh biết em không thích Thư Ngữ.

Em ở đây chờ một lát, anh vào viện xem cô ấy thế nào rồi quay lại đón em.”

Chiếc xe địa hình quân dụng gắt gao xoay đầu, bụi đất cuốn lên mịt mù.

Tôi đứng một mình giữa màn đêm, dõi theo đèn hậu chiếc xe khuất dần nơi khúc cua của con đường núi.

Mãi đến khi mưa xối xả đổ xuống đỉnh đầu, tôi mới khẽ cười tự giễu, xoay người, một tay đỡ lấy bụng đang đau âm ỉ, từng bước từng bước rời khỏi nơi khiến lòng tôi tan nát này.

Ba tiếng sau, tôi ướt sũng toàn thân quay về được tới nhà.

Vừa lau khô tóc chưa bao lâu, bạn thân đã gửi cho tôi một đường link video.

“Tiểu Đường, mau xem cái này!”

Tôi vô thức bấm vào, thấy trong video là phòng bệnh chật ních phóng viên vây quanh Tần Thư Ngữ.

Dưới ánh đèn flash chớp liên tục, khuôn mặt cô ta trắng bệch.

“Cô Tần, tại sao lại xuất hiện trong cùng một phòng với đội trưởng Hạ vào giữa đêm khuya?”

“Có tin đồn cô cố tình chen vào hôn nhân của đội trưởng Hạ.

Cô định trở thành kẻ thứ ba một cách công khai sao?”

“Phá hoại hôn nhân quân nhân là phạm pháp.

Cô đã chuẩn bị tinh thần ra tòa án quân sự chưa?”

Những câu hỏi sắc như dao găm, từng nhát từng nhát đâm thẳng vào không khí.

Viền mắt Tần Thư Ngữ đỏ hoe, thân hình mảnh khảnh.

Giây tiếp theo, Hạ Thâm bất ngờ xông vào giữa đám đông, như một vị cứu tinh giáng thế.

Anh che chắn cho Tần Thư Ngữ phía sau, đối mặt với ống kính, giọng nói rõ ràng vang dội:

“Đồng chí Tần Thư Ngữ là nhân lực trụ cột của đoàn văn công.

Tối qua chúng tôi chỉ đang trao đổi về nội dung biểu diễn.

Bất cứ hành vi bịa đặt bôi nhọ quân nhân nào đều sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.”

Dứt lời, anh đẩy toàn bộ phóng viên ra khỏi phòng bệnh, sau đó một bước không rời mà ở lại cạnh Tần Thư Ngữ.

Một giọt nước mắt trượt khỏi khóe mắt tôi.

Người đã nói sẽ sớm quay lại đón tôi, thì ra… đã sớm quên mất sự tồn tại của tôi.

Sáng sớm hôm sau, tôi bị tiếng ồn dưới lầu đánh thức.

“Đội trưởng đặc chiến Hạ Thâm cùng nữ binh đoàn văn công qua đêm một phòng, quân hôn danh môn khủng hoảng?”

Mẹ Hạ đọc to tiêu đề đang lên top tìm kiếm, giận dữ ném điện thoại xuống bàn:

“Hạ Thâm, con có biết mình đang làm cái gì không?!”

Hạ Thâm đứng thẳng trong phòng khách, quân phục chỉnh tề:

“Con đã bảo phòng tuyên truyền xử lý rồi, nửa tiếng nữa tin nóng sẽ bị gỡ.”

“Điều mẹ quan tâm là tin nóng sao?

Tiểu Đường đang mang thai, con để con bé một mình dầm mưa từ trên núi quay về!

Nó mà xảy ra chuyện gì, con gánh nổi không?”

Hạ Thâm bật cười lạnh:

“Hồi đó con và Thư Ngữ bị bắt cóc, con đã hứa sẽ bảo vệ cô ấy suốt đời.”

“Nếu không phải cô ấy dùng chuyện bị ung thư lừa con, sao con lại đồng ý cưới Thịnh Đường!”

“Bây giờ cô ấy có con rồi, như vậy là đủ.

Còn chuyện con đối với Thư Ngữ thế nào, đó là việc riêng của con!”

Tôi chết lặng đứng ở đầu cầu thang, bàn tay cầm điện thoại như bị đóng băng trong giá lạnh.

Cho đến khi màn hình đột ngột hiển thị một tin nóng mới.

Chớp mắt, tay chân tôi cứng đờ, toàn thân tê dại.

#Mười năm quen biết giữa Hạ Thâm và Tần Thư Ngữ#.

Bấm vào thẻ nóng, hình đầu tiên là ảnh họ chụp chung trong lễ trao huân chương.

Cả hai đều mang huy chương quân công, nụ cười rạng rỡ, tay nắm lấy tay.

Sự thân mật từ tận đáy lòng đó, là thứ tôi chưa từng cảm nhận được trong cuộc hôn nhân này.

Tôi chợt thấy mình thật nực cười.

Chỉ vì một lời hứa trong cơn tuyệt vọng mà tôi lại bốc đồng bước vào cuộc hôn nhân này.

Tôi thu chân lại, không xuống lầu nữa, xoay người trở về phòng.

Tối muộn, tôi vừa tắm xong thì Hạ Thâm mới bước vào.

Tôi không để ý đến anh, tự lau tóc, bật tivi lên, vừa vặn đang chiếu chương trình biểu diễn慰问 của đoàn văn công.

Tần Thư Ngữ mặc váy múa đỏ, xoay tròn trên sân khấu.

Anh đưa tay muốn tắt tivi, tôi chắn lại:

“Cô Tần múa đẹp đấy.”

“Tin nóng bị gỡ rồi.”

Anh nói, giọng cứng nhắc.

Tôi nhìn anh.

“Anh tính xử lý thế nào?”

“Tuần sau cô ấy sẽ điều sang đoàn văn công ở địa phương khác.”

“Chuyển đơn vị là xong?”

Tôi khẽ cười.

“Thì ra tội phá hoại quân hôn cũng phải xem là ai làm.”

Sắc mặt anh sa sầm:

“Thịnh Đường, đừng làm quá.”

Tôi không đáp, chỉ xoay người nằm xuống.

Trời vừa sáng, tôi nhờ chiến sĩ lái xe đưa mình về nhà họ Thịnh.

“Mẹ, con muốn ly hôn.”

Mẹ tôi dường như đã lường trước điều này, khẽ thở dài, xoa đầu tôi:

“Trước đây con khăng khăng đòi cưới, mẹ đã nói quân hôn không dễ sống.

Giờ con nghĩ thông rồi… mẹ ủng hộ.”

Buổi trưa, Hạ Thâm đến.

Anh xách theo trà và quà bồi bổ, nở nụ cười khách sáo với ba mẹ tôi:

“Ba mẹ, con đến đón Tiểu Đường đi dự buổi liên hoan ở quân khu.”

Tôi nhìn bộ dáng diễn kịch của anh, chỉ cảm thấy chướng mắt.

Nhưng nghĩ đến thỏa thuận với mẹ anh, tôi vẫn đứng dậy:

“Đi thôi.”

Lên xe, Hạ Thâm liếc nhìn sắc mặt tôi, nhẹ giọng nói:

“Hình như đây là lần đầu em tham gia hoạt động của quân khu.

Tiện thể để anh giới thiệu vài chị em quân nhân cho em quen.”

Tôi không trả lời.

Kết hôn từng ấy thời gian, đây mới là lần đầu anh đưa tôi tham gia hoạt động tập thể.

Tới nơi, các phu nhân quân nhân xúm lại quanh tôi, cười nói chúc mừng tôi mang thai, như thể chưa từng thấy cái tên tôi nằm trên hot search.

Dạ dày tôi cuộn lên từng đợt, viện cớ ra sau hít thở không khí, đi về phía hậu viện.

Vừa quẹo qua góc hành lang, tôi nghe được cuộc trò chuyện giữa hai vệ binh khiến tim như vỡ ra từng mảnh:

“Hôm nay nói là liên hoan vậy thôi, thật ra là tổ chức sinh nhật cho ‘Ngữ Thâm’ đó.”

“Cậu chưa biết à, con chó đó là do đội trưởng Hạ và Tần Thư Ngữ cùng nuôi.

Tên ‘Ngữ Thâm’ là đội trưởng Lục định sẵn, định đặt cho đứa con tương lai của họ luôn cơ.”

Tôi khựng lại, tim như bị bóp nghẹt.

Thì ra cái gọi là “liên hoan”, chỉ là sinh nhật cho một con chó.

Mà tất cả mọi người đều im lặng như không có gì.

Tôi cười tự giễu, quay người bước về phía trại chó.

Khi mở cửa ra, Tần Thư Ngữ đang ngồi xổm trên mặt đất, vuốt ve một con chó chăn cừu Đức:

“Đồng chí Thịnh cũng tới thăm Ngữ Thâm à?”

Cô ta ngẩng đầu cười nhẹ.

“Năm đó tôi và Hạ Thâm cùng cứu nó trong bãi mìn.

Chỉ vì chuyện đặt tên mà còn cãi nhau một trận nữa kìa.

Cô thấy cái tên ‘Ngữ Thâm’ này thế nào?”

Tôi nhìn cô ta, bình thản:

“Tên rất hay.

Chỉ có điều, tôi không biết con của hai người, định đặt tên gì đây?”

Tôi sắp ly hôn rồi, Hạ Thâm và Tần Thư Ngữ sẽ chẳng còn gì cản trở, đương nhiên sẽ có con.

Sắc mặt Tần Thư Ngữ thay đổi, cô ta liếc nhìn bụng tôi đã hơi nhô lên, ánh mắt thoáng tối sầm:

“Tôi và A Thâm có con hay không, không cần cô quan tâm.

Nhưng cô thì… chắc chẳng có cơ hội đặt tên cho con mình nữa đâu!”

Tần Thư Ngữ bất ngờ buông dây dắt chó:

“Ngữ Thâm, cắn cô ta!”

Con chó quân dụng từng được huấn luyện nghiêm ngặt lập tức lao về phía tôi.

Tôi theo bản năng nghiêng người né tránh, nhưng lại bị quán tính kéo ngã, bụng đập mạnh xuống bậc đá.

Cơn đau như xé toạc lan ra, tôi co quắp nằm trên đất.

Tôi nhìn thấy Hạ Thâm lao vào, việc đầu tiên anh làm là ôm lấy Tần Thư Ngữ – người đang giả vờ bị đụng trúng:

“Thư Ngữ, em không sao chứ? Có bị dọa sợ không?”

Tần Thư Ngữ tựa vào ngực anh, khóc nức nở:

“Em chỉ muốn nói chuyện đàng hoàng với đồng chí Thịnh, nhưng cô ấy lại định đánh Ngữ Thâm…

Em muốn can ngăn, thì bị cô ấy xô ngã…”

Hạ Thâm quay đầu lại trừng mắt nhìn tôi, ánh mắt lạnh buốt như phủ băng:

“Thịnh Đường! Ngay cả một con chó quân dụng em cũng không thể bao dung?

Nếu Thư Ngữ xảy ra chuyện gì, em chờ đấy cho anh!”

Tôi chống tay ngồi dậy, tháo nhẫn cưới ném thẳng xuống chân anh.

Âm thanh kim loại va vào nền xi măng vang lên chói tai trong trại huấn luyện trống vắng.

“Được.”

Tôi nhìn anh, nói rõ ràng từng chữ.

“Em chờ.”

Hạ Thâm khẽ nhíu mày, dường như không hiểu nổi thái độ của tôi.

Anh vừa định mở miệng, Tần Thư Ngữ đã kịp thời rên rỉ:

“A Thâm… chân em hình như trật khớp rồi…”

Hạ Thâm không chút do dự bế bổng cô ta lên, quay người rời đi.

Tôi đứng nguyên tại chỗ, cảm nhận dòng chất lỏng ấm nóng đang chảy dọc xuống hai chân.

Trong khoảnh khắc ý thức mơ hồ sụp xuống, thứ cuối cùng tôi nhìn thấy…

Là bóng lưng anh rời đi, dứt khoát như chưa từng quay đầu.

Tỉnh lại, mùi thuốc sát trùng xộc thẳng vào mũi.

Mẹ tôi ngồi bên giường, mắt đỏ hoe:

“Tiểu Đường… đứa bé… không giữ được rồi.”

Tôi đưa tay chạm vào bụng, nơi đó giờ chỉ còn trống rỗng.

Nước mắt cuối cùng cũng lặng lẽ rơi xuống, không phát ra bất cứ âm thanh nào.

“Có lẽ… đứa bé này… vốn dĩ không nên đến.”

Lúc này, điện thoại lại hiện lên một dòng tin nóng.

#Đội trưởng đặc chiến Hạ Thâm túc trực bên nữ binh bị trật chân, nghi ngờ tình cũ quay lại#

Tôi nhìn bóng lưng anh trong bộ quân phục trong tấm ảnh, chợt thấy xa lạ như đến từ một thế giới khác.

Cũng tốt.

Có lẽ… đây nên là lần cuối cùng tôi đau lòng vì anh.

Ra viện, tôi lục lại cuốn album cũ trong giá sách.

Toàn bộ đều là ảnh tôi lén chụp Hạ Thâm:

Anh bò qua bùn đất trên thao trường, đứng gác trong đêm đông giá rét, nghiêm trang chào quốc kỳ dưới chân núi tuyết…

Mỗi bức ảnh đều là một phần tâm ý tôi từng giấu kỹ.

Trang cuối của album vẫn còn nét chữ của thiếu nữ năm xưa:

“Đã chọn lấy quân nhân, thì phải học cách chịu đựng chia xa và chờ đợi.

Nhưng nếu ngay cả sự tôn trọng tối thiểu cũng không có…

Thì phải biết kịp thời dừng lỗ.”

Nước mắt làm nhòe nét mực.

Tôi nhớ đến việc anh vì Tần Thư Ngữ mà hết lần này đến lần khác bỏ rơi tôi, thậm chí lúc tôi mất con…

Anh vẫn không rời một bước khỏi cô ta.

Không chỉ ba lần.

Những vết thương anh để lại cho tôi… đã chẳng thể đếm xuể.

“Được.”

Tôi viết lên trang cuối cùng một chữ nặng tựa ngàn cân.

Sau đó, tôi ném cuốn album ấy vào thùng rác.

“Mẹ, con muốn ra nước ngoài học tiếp.”

Tôi nói với mẹ.

Mẹ tôi mắt hoe đỏ gật đầu:

“Mẹ sẽ lo liệu cho con.”

Trở lại doanh trại thu dọn hành lý, vừa tới cửa thì đụng phải Hạ Thâm đang chuẩn bị ra ngoài.

“Anh cũng biết nơi này gọi là nhà à?”

“Nếu em còn muốn cái nhà này, thì đi xin lỗi Thư Ngữ!”

Tôi cười nhạt, rút ra một tiếng cười khinh bỉ:

“Hạ Thâm, cái nhà này… em không cần nữa!”

Đúng lúc đó, chuông điện thoại anh vang lên, che mất câu nói cuối cùng của tôi.

“A Thâm… chân em lại đau rồi…”

Sắc mặt anh lập tức thay đổi.

Anh dứt khoát tắt máy, không thèm liếc nhìn tôi lấy một lần, quay người rời đi.

Nhìn bóng anh khuất dần trong chiếc xe quân dụng, chút do dự cuối cùng trong tôi cũng theo đó mà tan biến.

Đêm muộn, Hạ Thâm trở về, phát hiện phòng khách đã tụ đủ hai bên trưởng bối.

Mẹ anh quay mặt đi, không thèm nhìn anh lấy một cái.

Cha tôi đẩy một xấp tài liệu tới trước mặt anh:

“Hạ Thâm, đây là đơn ly hôn.

Ký đi.”

Bốn chữ “đơn ly hôn” như viên đạn xuyên thẳng vào lồng ngực Hạ Thâm.

Anh đảo mắt nhìn gương mặt nặng nề của bốn vị trưởng bối trong phòng khách, giọng trầm và lạnh:

“Muốn ly hôn cũng được, bảo Thịnh Đường tự mình đến nói với tôi.”

Anh sải bước vượt qua mọi người đang ngồi trên sofa, đôi ủng quân dụng giẫm xuống sàn vang lên từng tiếng nặng nề.

Cửa phòng ngủ bị giật mạnh đóng sầm lại, cả bức tường cũng rung lên.

Tựa lưng vào cánh cửa, lúc này anh mới nhận ra căn phòng trống rỗng đến lạnh lẽo.

Trong tủ quần áo chỉ còn lại quân phục của anh.

Trên bàn trang điểm không còn một sợi tóc.

Trong phòng tắm, tất cả đồ chăm sóc da của cô đã biến mất sạch sẽ.

Chỉ còn chút hương thơm nhàn nhạt còn sót lại trên gối đầu, là dấu vết duy nhất chứng minh cô từng tồn tại ở đây.

Anh rút điện thoại, gọi đi liên tiếp, nhưng thứ anh nhận được chỉ là giọng nhắc máy vô cảm của hệ thống.

Tất cả liên lạc… đều bị cắt đứt.

Tiếng gõ cửa vang lên.

Giọng mẹ anh truyền qua lớp gỗ:

“Hạ Thâm, mở cửa.”

Khi cửa được mở ra, bà nhìn thấy đôi mắt đỏ ngầu đầy tơ máu của anh, khẽ hỏi:

“Vì sao không chịu ký?”

“Ly hôn hay không là chuyện giữa con và Thịnh Đường.”

“Đến nước này mà con còn cứng đầu?”

Giọng bà run rẩy.

“Mẹ đã từng nhắc con phải biết trân trọng Tiểu Đường.

Vậy mà con lại vì một nữ binh đoàn văn công mà khiến cả quân khu đều biết chuyện!”

“Lúc trước chính mẹ là người ép con cưới.”

Hạ Thâm cười lạnh.

“Giờ bảo ly là ly, mẹ từng hỏi đứa bé nghĩ gì chưa?”

Mẹ anh đột ngột đứng bật dậy:

“Đứa bé?

Hôm đó ở trại chó, con của Tiểu Đường đã không còn nữa rồi!”

Câu nói ấy như lưỡi dao găm xuyên thẳng vào tim Hạ Thâm.

Anh mất kiểm soát, túm chặt lấy tay mẹ mình:

“Mẹ lại đang lừa con đúng không?!”

Sự run rẩy trong giọng nói đã phơi bày nỗi hoảng loạn tột cùng.

Mẹ anh vùng tay thoát ra, hét lên:

“Nếu không thì con nghĩ vì sao Tiểu Đường lại dứt khoát đến thế mà rời đi?!

Chính tay con đã giết chết con của mình!”

Trước khi rời đi, mẹ anh chỉ để lại một câu:

“Nếu con còn chút lương tâm, thì hãy ký vào đơn, thả cho con bé tự do.”

Trong căn phòng trống trải, Hạ Thâm nhớ lại tiếng hét đầy phẫn nộ mình gào lên với Thịnh Đường hôm đó ở trại huấn luyện.

Dạ dày anh co rút từng cơn, đau đến phát cuồng.

Đêm khuya, anh tìm đến mẹ, giọng khàn khàn:

“Con muốn gặp Thịnh Đường.”

“Mẹ đã hỏi rồi.

Nhà họ Thịnh nói rất rõ: nếu con không chịu ký, họ sẽ kiện ra tòa án quân sự để ly hôn.”

“Vậy thì cứ kiện!”

Mắt anh đỏ ngầu.

“Nếu không được gặp trực tiếp cô ấy, con… tuyệt đối không ký!”

Nhìn bóng lưng loạng choạng rời đi của con trai, nước mắt lưng tròng, mẹ anh nghẹn ngào:

“Sớm biết có hôm nay…

Thì ngay từ đầu… đừng làm như thế…”

Trong ký túc xá Học viện Quân sự Munich, tôi nhìn gương mặt nghiêm nghị của mẹ trong video call.

Khi nghe tin Hạ Thâm vẫn từ chối ký đơn ly hôn, tôi khựng lại.

“Cậu ta cứ khăng khăng đòi cả hai phải có mặt mới chịu ký, rõ ràng là đang cố kéo dài thời gian.”

Giọng mẹ lạnh lùng.

“Con cứ chuyên tâm học tập, chuyện trong nước có ba mẹ lo.”

Tôi lơ đãng tắt cuộc gọi.

Bên ngoài cửa sổ, đỉnh tuyết dãy Alps thấp thoáng trong màn mây xám.

Hạ Thâm, rốt cuộc anh muốn gì?

Ý nghĩ ấy vừa lóe lên đã bị tôi gạt đi.

Tôi lập tức gọi cho huấn luyện viên của học viện, xác nhận lại lịch học lý thuyết về chiến thuật tác chiến đặc biệt tuần tới.

Vừa sắp xếp xong tài liệu, tin nhắn của Linh Song – bạn thân – bật ra:

“Hạ Thâm đang nhờ người dò tung tích của cậu?

Nửa tháng trước còn đăng bài bênh vực Tần Thư Ngữ trên diễn đàn quân sự, giờ giả bộ si tình cái gì chứ?”

Tôi nhắn lại:

“Đang làm thủ tục ly hôn.”

Cô ấy gửi tới một đoạn video quay lén.

Trong quán bar đơn sơ trong doanh trại, ánh đèn vàng mờ hắt lên gương mặt u ám.

Trước mặt Hạ Thâm là hàng loạt chai rượu rỗng, chiến hữu ngồi bên cạnh khuyên nhủ:

“Ly hôn rồi thì đi tìm Tần Thư Ngữ làm lại từ đầu chứ sao.”

Anh chỉ lạnh mặt đáp:

“Tôi và Tần Thư Ngữ đã kết thúc từ lâu rồi.

Tôi chưa từng nghĩ sẽ ly hôn với Thịnh Đường vì cô ta.”

“Vậy lần nào cậu cũng đứng ra bênh cô ta là sao?”

Chiến hữu hỏi dồn.

Video dừng lại ở biểu cảm sững người của Hạ Thâm.

Tôi khẽ nhếch môi.

Hạ Thâm, ngay cả lòng mình anh cũng nhìn không rõ ư?

Linh Song lại gửi tin đến:

“Rõ ràng anh ta đã yêu cậu từ lâu rồi mà.”

Tiếng gõ cửa vang lên.

Khoảnh khắc mở cửa, hơi thở tôi khựng lại.

Người đàn ông trong đoạn video kia, giờ đang đứng ngay trước mặt tôi, quân phục còn đọng sương đêm trên cầu vai.

Anh cất giọng khàn khàn hỏi:

“Có thể vào ngồi một lát không?”

Tôi vẫn nghiêng người nhường lối để anh bước vào.

Ánh mắt anh quét một vòng quanh căn phòng ký túc 40 mét vuông.

Dừng lại nơi chậu sen đá bên bệ cửa sổ và chiếc đèn bàn ánh vàng đặt trên bàn học, ánh nhìn thoáng ngẩn ngơ.

Không gian ấm cúng nơi đây, hoàn toàn đối lập với sự lạnh lẽo, cứng nhắc của khu nhà gia đình trong quân khu.

Tôi chưa từng nói với anh, thật ra tôi rất ghét cái bầu không khí vô hồn đó.

Tôi đặt cốc nước trước mặt anh, đi thẳng vào chủ đề:

“Anh đến vì chuyện đơn ly hôn?”

Ngón tay anh run nhẹ:

“Anh… không định ly hôn.”

“Nhưng tôi muốn.”

Giọng tôi bình tĩnh, không gợn sóng.

Hạ Thâm siết chặt chiếc cốc:

“Chuyện đứa bé… anh biết rồi.

Xin lỗi. Nếu lúc đó anh biết…”

“Cho dù đứa bé còn sống,”

Tôi ngắt lời anh,

“anh nghĩ anh có thể cho nó một mái nhà thế nào?

Chỉ cần Tần Thư Ngữ gọi một cuộc, chẳng phải anh vẫn sẽ bỏ rơi mẹ con tôi sao?”

Anh vừa định nói, thì điện thoại sáng lên —

Tần Thư Ngữ gọi đến.

Nhìn ánh mắt giễu cợt của tôi, lần đầu tiên… anh nhấn từ chối cuộc gọi.

Nhưng anh không nhận ra — hành động này… đã quá muộn rồi.

“Anh đã suy nghĩ nghiêm túc.”

Giọng anh khàn đặc.

“Sau này sẽ không còn bất kỳ liên quan gì đến Tần Thư Ngữ nữa.

Anh biết rõ ai mới là vợ của mình.”

“Điều anh nên suy nghĩ là cách kiểm soát truyền thông hậu ly hôn, và ảnh hưởng đến quân khu khi hai nhà chấm dứt liên hôn.”

Tôi ngẩng đầu nhìn anh.

“Cuộc hôn nhân này vốn dĩ là mối liên kết vì lợi ích.

Giờ buông tay, không phải nên cảm thấy may mắn sao?”

Những lời sắc lạnh này, vốn không giống tôi của trước kia.

Nhưng từ lúc đứa trẻ không còn…

Con người mềm mỏng của tôi cũng đã chôn vùi trong trại huấn luyện đó rồi.

Tôi đứng dậy, mở cửa:

“Đội trưởng Hạ, mời về cho.”

Sau khi anh rời đi, tôi nghe nói anh đến quán bar của lực lượng đồn trú tại Đức.

Chiến hữu hỏi chuyện tôi, nhắc đến mối si tình năm xưa của anh dành cho Tần Thư Ngữ, Hạ Thâm chỉ im lặng.

“Không lẽ… cậu thật sự yêu vợ mình rồi?”

Chiến hữu say ngà ngà hỏi.

Câu nói ấy như một tiếng sét đánh giữa trời quang.

Hạ Thâm nhớ đến cảm giác an tâm mỗi lần trở về từ diễn tập đều thấy tôi chờ trước cửa.

Nhớ đến những lần phát hiện tôi vụng về học nấu món quê anh mà anh lại bí mật vui mừng.

Đến lúc này anh mới chậm rãi ý thức được — thứ tình cảm ấy đã bén rễ từ lâu.

Đêm đó, chiếc xe của anh lại dừng dưới khu ký túc của tôi.

Mưa lớn đập lên cửa kính, tiếng rơi dày đặc.

Vệ binh gọi đến báo Tần Thư Ngữ giả bệnh tái phát, còn làm loạn đòi tuyệt thực.

Anh chỉ nhạt giọng đáp:

“Để quân y xử lý.”

Cúp máy, anh lật lại lịch sử trò chuyện của chúng tôi.

Từ lúc hẹn gặp qua người quen, đến ngày tôi gửi cho anh mẫu váy cưới mình thích.

Anh hồi đáp rất ít.

Váy cưới và hoa cưới… không có bất kỳ thứ gì theo ý tôi.

Mãi về sau, anh mới nhận ra —

Cả hôn lễ ấy, thứ thuộc về tôi… chẳng có lấy một phần.

Trong đêm mưa như trút, một chiếc xe quân dụng dừng dưới ký túc.

Tạ Tinh Lâm bước xuống, che dù rất tự nhiên.

Hạ Thâm chợt nhớ đến lời chiến hữu:

vị chỉ huy lực lượng gìn giữ hòa bình ấy hình như đang theo đuổi Thịnh Đường.

Cảm giác nguy cơ chưa từng có khiến anh lao vào tòa nhà.

Đúng lúc thấy Tạ Tinh Lâm thành thục bấm mật mã cửa.

Khi gõ cửa, tôi mở ra thì hơi sững người.

Toàn thân Hạ Thâm ướt sũng:

“Ký túc chỗ đóng quân đang sửa chữa.”

Tôi nghiêng người để anh bước vào.

Tạ Tinh Lâm đứng dậy, cầm mũ quân đội:

“Kế hoạch tác chiến đã gửi, ba ngày nữa gặp lại ở diễn tập chung.”

Sau khi Tạ Tinh Lâm rời đi, Hạ Thâm khàn giọng hỏi:

“Có thuốc hạ sốt không?”

Tôi đưa hộp thuốc:

“Anh nghỉ tạm trên sofa.”

Thuốc ngấm, anh ngủ sâu.

Tôi thu dọn tài liệu diễn tập, tiện tay kéo chăn đắp cho anh.

Trong cơn mê, anh mơ hồ lẩm nhẩm:

“Đã móc ngoéo rồi… nói sẽ bảo vệ…”

Sáng sớm, Hạ Thâm phát hiện mình đang sốt.

Nhưng việc có thể ở lại qua đêm khiến anh ngấm ngầm thấy may mắn.

Thế nhưng, quầng thâm dưới mắt tôi và vẻ lạnh nhạt trên gương mặt khiến anh lạnh người.

“Tạnh mưa rồi. Mời anh rời đi.”

Anh bất ngờ bật dậy:

“Thịnh Đường!

Ly hôn cần hai người cùng có mặt, em xem anh là gì?

Anh vượt nửa vòng trái đất đến tìm em, em lại dùng thái độ này để đối mặt?”

“Tôi chỉ cần anh ký tên.”

Sự bình thản trong giọng nói của tôi hoàn toàn chọc giận anh.

Anh đập cửa bỏ đi.

Chiếc điện thoại anh để quên sáng lên, màn hình hiện lên bức ảnh cưới của chúng tôi.

Tin nhắn từ Tần Thư Ngữ nối tiếp nhau hiện lên:

“Anh còn nhớ lời hứa khi bị bắt cóc không?”

Tôi bấm mở, thấy phần ghi chú là:

“Người từng thề sống chết cùng nhau.”

Trong đoạn trò chuyện còn có:

“Móc ngoéo khi bị bắt cóc năm đó, đời này đều tính.”

Hai từ khóa ấy khiến một mảng ký ức nơi biên giới hiện về.

Thì ra, anh đã gán nhầm ký ức giữa tôi và người khác lên một người khác.

Tôi báo cho trợ lý quân khu đến lấy điện thoại về.

Đối phương ý tứ nói:

“Đội trưởng Hạ có phòng nghỉ riêng trong căn cứ.”

Tôi bật cười lạnh:

“Vậy thì bảo anh ta, đầu óc có bệnh thì đi chữa đi.”

Sau này, khi Hạ Thâm biết tôi đã đọc tin nhắn mà không hề chất vấn, anh lại càng rối bời.

Một ý nghĩ bắt đầu len lỏi trong đầu anh.

Quả nhiên, khi anh nhận được bản điều tra do trợ lý gửi tới, toàn thân anh như bị sét đánh trúng.

Hóa ra… anh nhận nhầm người từ đầu tới cuối!

Hóa ra… người con gái trong lòng anh luôn canh giữ bấy lâu nay…

Chưa từng là Tần Thư Ngữ.

Người anh hứa sẽ bảo vệ suốt đời… vẫn luôn là Thịnh Đường!

Khoảnh khắc đó, anh cuối cùng cũng dám đối diện với trái tim mình.

Người anh yêu, từ đầu đến cuối…

Vẫn luôn là Thịnh Đường!

Vì vậy, khi Tần Thư Ngữ viện cớ “biểu diễn động viên” để bay sang Đức, anh không hề bất ngờ.

Lúc đón tại sân bay, anh nghe cô ta khoe khoang với đồng đội:

“Vị hôn phu của tôi đến đón nè.”

Trên xe, lần đầu tiên Hạ Thâm nghiêm mặt, giọng lạnh nhạt:

“Chú ý lời cô nói.”

Tần Thư Ngữ thử dò hỏi anh đến Đức vì lý do gì.

Hạ Thâm thẳng thắn:

“Thịnh Đường ở đây.”

Nụ cười trên mặt cô ta lập tức đông cứng.

Hôm đó, khi tôi xuống tầng đổ rác thì tình cờ gặp Tạ Tinh Lâm.

Anh mời tôi nếm thử món Đức chuẩn vị.

Vừa chuẩn bị rời đi thì Hạ Thâm bất ngờ xuất hiện, chắn ngay trước mặt:

“Em định đi đâu với anh ta?”

“Đội trưởng Hạ,”

Tôi lùi lại nửa bước,

“Giữa chúng ta bây giờ chỉ còn mối quan hệ của hai bên đàm phán ly hôn.”

Tạ Tinh Lâm đứng dựa vào xe quân dụng.

Nghe thấy câu “chỉ là hai bên của một cuộc ly hôn”, ngón tay anh khẽ gõ lên cửa xe một tiếng.

Hạ Thâm nhìn thấy nụ cười thoáng hiện trong mắt anh, cảm giác như bị ai đó tát thẳng vào mặt.

Anh chưa bao giờ thấy tôi rạch ròi như vậy.

Càng không hiểu vì sao người vợ từng ngoan ngoãn của anh lại trở nên dứt khoát đến thế.

Anh cố nén giận, quay sang Tạ Tinh Lâm:

“Chỉ huy Tạ đến Đức để chuẩn bị cho diễn tập liên quân?

Nếu vậy, sao không cùng ăn tối luôn?”

Tạ Tinh Lâm mỉm cười:

“Còn phải xem Tiểu Đường có đồng ý không.”

Chữ “Tiểu Đường” ấy khiến tay Hạ Thâm siết chặt thành nắm đấm.

Xét đến quan hệ ngoại giao quốc phòng giữa hai nước, cuối cùng tôi vẫn gật đầu.

Hạ Thâm âm thầm ghi nhớ việc tôi gọi món “thích jambon rừng đen”.

Nhưng khi tới nhà hàng, quản lý cung kính cúi chào:

“Thưa ông chủ, cần chuẩn bị phòng riêng không ạ?”

Thì ra, nhà hàng này… là của Tạ Tinh Lâm.

Nhìn tôi trò chuyện tự nhiên cùng anh, lần đầu tiên Hạ Thâm cảm nhận rõ rệt thế nào là hoảng loạn thật sự.

Suốt bữa tối, anh ăn mà không biết mùi vị.

Sau bữa ăn, Tạ Tinh Lâm nhắc tới chi tiết của đợt diễn tập.

Hạ Thâm buột miệng:

“Có cần anh đưa em về ký túc không?”

Tôi lắc đầu:

“Các anh bàn chuyện công việc đi.

Tôi ra ngoài hít thở một chút.”

Tôi vừa ngồi xuống ghế đá ở đài vọng cảnh thì nghe giọng Tần Thư Ngữ the thé vang lên:

“Thịnh Đường, cô đúng là âm hồn bất tán!”

Nghĩ đến chuyện ở trại huấn luyện hôm đó, tôi lạnh lùng nhìn cô ta:

“Câu đó… phải để tôi nói mới đúng.”

“Anh Hạ Thâm đến Đức là vì cô?”

Giọng cô ta đầy ghen tuông.

Tôi xoay người bước đi:

“Anh ta tới vì giao lưu quân sự.”

Sau khi Tần Thư Ngữ rời đi, Hạ Thâm mang tới một ly sữa nóng:

“Anh có cho thêm mật ong.

Em từng thích kiểu này.”

Tôi đẩy ly sữa ra:

“Vừa gặp Tần Thư Ngữ rồi.”

“Cô ấy là thành viên đoàn biểu diễn đi theo, không liên quan gì đến anh.”

“Trùng hợp vậy sao?”

Tôi bật cười lạnh.

“Giữa hai người, sao mà lúc nào cũng lắm trùng hợp thế.”

Anh im lặng rất lâu:

“Em muốn thế nào mới chịu tin anh?”

“Sau khi ly hôn, chúng ta là người dưng.

Tin hay không, còn quan trọng không?”

“Anh không ly hôn!”

Tiếng gào của anh vang vọng trong không trung, làm tuyết đọng trên ngọn cây rơi lả tả.

Tôi đưa tay, để lộ ngón áp út trống trơn:

“Anh không nhận ra à?

Chiếc nhẫn cưới ấy… không còn nữa rồi.”

Anh sững người.

Chiếc nhẫn đó, tôi đã ném lại cho anh… từ cái ngày ở trại chó.

“Tìm được nó rồi hãy nói chuyện tiếp.”

Tôi quay lưng rời đi, cố tình làm ngơ ánh mắt vừa bùng lên tia hy vọng trong mắt anh.

Thứ tôi cần… chưa bao giờ là chiếc nhẫn.

Mà là… một sự kết thúc thật sự.

Ngay sáng hôm sau, Hạ Thâm lập tức xin điều động máy bay quân dụng để quay về nước, chạy thẳng đến căn cứ huấn luyện chó nghiệp vụ.

Huấn luyện viên nói: trại huấn luyện mỗi ngày đều được khử trùng, hệ thống camera mới được nâng cấp.

Anh thức trắng đêm kiểm tra bản ghi hình.

Cuối cùng, đoạn video ngày hôm đó hiện ra:

Tần Thư Ngữ đã khiêu khích chó nghiệp vụ ra sao, tôi ngã nhào thế nào,

Lúc anh bế Tần Thư Ngữ rời đi…

Máu tôi tràn ra loang lổ trên nền xi măng…

Còn khuôn mặt trắng bệch của tôi trong ống kính, khiến anh nắm tay đấm mạnh vào bàn điều khiển.

“Đã tìm thấy nhẫn rồi!”

Trợ lý chạy tới báo.

Hạ Thâm siết chặt chiếc nhẫn cưới còn vương vết máu ấy trong tay, thì nhận được điện thoại gấp từ mẹ:

“Người nhà họ Thịnh đến bàn chuyện ly hôn!

Còn Tần Thư Ngữ thì đang bịa chuyện bừa bãi trên truyền thông!”

“Mẹ…”

Giọng anh khàn đặc.

“Con… sẽ không ký.”

Cúp máy, anh lập tức đăng bài trên mạng nội bộ quân đội:

【Giữa tôi và đồng chí Tần Thư Ngữ chỉ là quan hệ chiến hữu.

Xin đừng lan truyền thông tin sai lệch làm ảnh hưởng đến quân hôn.】

Cùng lúc đó, Hạ Thâm âm thầm cử người giám sát Tần Thư Ngữ để ngăn cô ta tiếp tục quấy rối tôi.

Còn bản thân anh thì ngồi trầm mặc trước chiếc nhẫn cưới nhuốm vết máu đã khô.

Phải làm sao…

Mới có thể giữ lại người con gái mà chính anh đã tự tay đẩy đi?

Mang theo chiếc nhẫn ấy, Hạ Thâm một lần nữa bay đến Munich.

Lần này, anh không còn xuất hiện đường đột trước mặt tôi.

Thay vào đó, anh nộp hồ sơ qua kênh chính thức của học viện, xin tham gia với tư cách giảng viên khách mời trong một buổi tọa đàm chiến thuật liên quân.

Thân phận và lý lịch của anh không có gì để bắt bẻ, học viện nhanh chóng phê duyệt.

Ngày diễn ra hội thảo, anh mặc quân lễ phục chỉnh tề.

Ngôi sao tướng cấp lấp lánh trên cầu vai.

Anh đứng trên bục giảng nói năng đĩnh đạc, nhưng ánh mắt không ngừng lướt về phía tôi – người đang ngồi cuối dãy, trong bộ đồng phục học viên.

Tôi cúi đầu ghi chép điểm chính, dáng vẻ điềm tĩnh, như thể anh chỉ là một vị sĩ quan cấp cao xa lạ nào đó.

Kết thúc buổi thuyết trình, cuối cùng anh cũng chặn được tôi ở hành lang.

“Thịnh Đường.”

Giọng anh mang theo chút van nài không dễ nhận ra.

Bàn tay anh mở ra, chiếc nhẫn cưới nằm yên trong lòng bàn tay.

“Anh tìm được rồi.”

Tôi nhìn thoáng qua chiếc nhẫn, ánh mắt không hề dao động:

“Giáo quan Hạ, buổi hội thảo hôm nay rất xuất sắc.

Nếu không còn công việc gì khác, tôi xin phép về trước.”

Cánh tay anh cứng đờ giữa không trung.

Nét mong chờ trên mặt… nứt vỡ từng chút một.

“Em rốt cuộc phải thế nào mới chịu tha thứ cho anh?”

Giọng anh khàn đi.

“Anh biết mình sai rất nặng.

Chuyện đứa bé… chuyện Tần Thư Ngữ…

Anh nguyện dùng tất cả để bù đắp.”

“Bù đắp?”

Tôi cuối cùng cũng ngẩng đầu nhìn anh.

Trong mắt chỉ còn sự xa cách tuyệt đối.

“Hạ Thâm, có những thứ… mất rồi là mất mãi mãi.

Đứa bé ấy, cùng với niềm tin cuối cùng tôi dành cho anh… đều không còn nữa rồi.”

“Những gì anh đang làm hôm nay, nếu nói là vì yêu tôi… chi bằng nói là vì chính anh muốn tự cảm thấy dễ chịu hơn.”

Sắc mặt anh tái nhợt.

Như thể tôi vừa đánh trúng điểm đau sâu nhất trong anh.

“Chiếc nhẫn đó, anh giữ lấy… hay vứt đi… tùy anh.”

Tôi quay người định rời đi.

“Đơn ly hôn, luật sư của tôi sẽ tiếp tục làm việc với bên anh.

Nếu anh cứ cố chấp không ký… vậy thì gặp nhau ở tòa án quân sự.”

“Em… hận anh đến vậy sao?”

Anh gần như gào lên, tiếng vọng khiến vài học viên chưa rời khỏi phải ngoái đầu nhìn.

Tôi dừng bước, nhưng không quay đầu:

“Không.

Tôi không hận anh.”

“Hận cần có tình cảm.

Mà tôi với anh… đã chẳng còn cảm xúc gì nữa rồi.”

“Đó mới là kết thúc thật sự giữa chúng ta.”

Nói xong, tôi rời đi thẳng thắn, không ngoảnh đầu nhìn lại lấy một lần.

Khoảnh khắc đó, tôi biết…

Chút chấp niệm cuối cùng trong lòng mình về quá khứ, cũng đã tan biến theo gió.

Những ngày sau đó, tôi toàn tâm toàn ý tập trung vào học tập và huấn luyện.

Tạ Tinh Lâm – chỉ huy điều phối cuộc diễn tập liên quân – thỉnh thoảng có tiếp xúc với tôi trong công việc.

Nhưng anh luôn giữ một khoảng cách vừa đủ, tôn trọng và chuyên nghiệp.

Khi tôi vượt qua một đề án chiến thuật phức tạp, anh chia sẻ lại kinh nghiệm năm xưa của mình.

Khi tôi kiệt sức sau huấn luyện cường độ cao, anh lặng lẽ đưa cho tôi một chai nước.

Vào những dịp lễ xa quê, anh lấy tư cách bạn bè mời tôi dùng bữa – chỉ để tôi bớt cô đơn.

Sự hiện diện của anh nhẹ như mưa xuân.

Âm thầm, ấm áp, không gượng ép, không vượt giới hạn.

Anh hiểu rõ tôi đang trải qua điều gì.

Thứ anh cho – chỉ là không gian và sự thấu hiểu.

Chính sự tôn trọng đó khiến tôi thấy an lòng.

Biến cố xảy ra vào một đêm khuya.

Tôi vừa kết thúc một buổi diễn tập thực chiến mô phỏng, mệt mỏi trở về ký túc.

Lúc đó, tôi nhận được cuộc gọi từ mẹ, giọng nghẹn ngào.

Bệnh cũ của ba tái phát, tình trạng nguy kịch, cần một loại thuốc đặc biệt chỉ có ở Đức để phẫu thuật kịp thời.

Lúc ấy đã quá nửa đêm, hiệu thuốc đều đã đóng cửa.

Tôi hoang mang đến mức tay chân rối loạn.

Gần như theo bản năng, tôi gọi cho Tạ Tinh Lâm.

Anh không do dự dù chỉ một giây, chỉ nói:

“Chờ anh.”

Hai mươi phút sau, anh xuất hiện nơi cửa ký túc, mang theo một làn khí lạnh và hộp thuốc cứu mạng trong tay.

Mãi về sau tôi mới biết – anh đã dùng hết mọi mối quan hệ, liên lạc với y sĩ quân y của đại sứ quán Trung Quốc tại Đức, để lấy được loại thuốc ấy trong đêm.

“Đừng lo.

Anh đã sắp xếp xong đường chuyển phát nhanh qua kênh ngoại giao.

Trời sáng sẽ chuyển về nước kịp thời.”

Giọng anh điềm đạm như chiếc neo giữ vững tâm trí đang chao đảo của tôi.

Khoảnh khắc đó, nhìn mái tóc rối do vội vàng và ánh mắt đầy quan tâm chân thành của anh…

Bức tường băng giá trong lòng tôi bỗng rạn ra một khe hở.

Ca mổ của ba thành công.

Từ nguy kịch chuyển sang ổn định.

Sau chuyện ấy, mối quan hệ giữa tôi và Tạ Tinh Lâm cũng dần xích lại gần hơn.

Chúng tôi bắt đầu chia sẻ như những người bạn – những trải nghiệm, những quan điểm sống.

Tôi nhận ra – chúng tôi có rất nhiều giá trị tương đồng.

Cùng yêu nghề, cùng nghiêm túc, cùng có kỷ luật.

Cảm giác khi ở cạnh nhau – nhẹ nhàng mà thoải mái.

Nửa năm sau, tại lễ tổng kết và tuyên dương cuộc diễn tập liên quân, tôi nhận được bằng khen vì thành tích xuất sắc.

Tối hôm đó, tại buổi tiệc, Tạ Tinh Lâm – với tư cách chỉ huy – nâng ly chúc mừng tôi.

Dưới ánh đèn, anh nhìn tôi, ánh mắt vừa ấm áp vừa trang nghiêm:

“Thịnh Đường, anh biết bây giờ em chưa chắc đã sẵn sàng.

Nhưng anh hy vọng em có thể cho anh một cơ hội – để theo đuổi em, với tư cách một người đàn ông thực sự.”

Sự chân thành và tôn trọng trong lời nói ấy – khiến tôi không thể từ chối.

Tôi khẽ gật đầu.

Tất nhiên, chuyện này cũng nhanh chóng truyền đến tai Hạ Thâm.

Anh cố gắng níu kéo.

Nhưng mỗi lần xuất hiện… lại càng giống một kiểu làm phiền.

Thậm chí, trong lúc xúc động, anh còn tìm đến Tạ Tinh Lâm.

Hai người đàn ông – trong căn cứ – đã có một cuộc nói chuyện không ai ngoài họ biết nội dung.

Sau đó, Tạ Tinh Lâm chỉ nhàn nhạt nói với tôi:

“Anh ta chỉ cần thêm thời gian… để chấp nhận hiện thực.”

Cuộc chiến giằng co về đơn ly hôn, cuối cùng cũng khép lại.

Nhà họ Hạ vì sức ép từ nhiều phía, cộng thêm Hạ Thâm cuối cùng cũng hiểu rằng…

Tất cả những cố gắng của anh – trong mắt tôi – đã muộn.

Anh lặng lẽ ký tên lên đơn ly hôn.

Ngày nhận giấy chứng nhận ly hôn, tôi mời Tạ Tinh Lâm một bữa cơm.

Coi như nói lời tạm biệt quá khứ.

Cũng là để chào đón một khởi đầu mới.

Một năm sau, tôi tốt nghiệp Học viện Quân sự Munich với thành tích xuất sắc.

Nhận được lời mời từ một viện nghiên cứu quân sự trọng điểm trong nước.

Trước khi về nước, dưới ký túc xá, Tạ Tinh Lâm mang theo một lời tỏ tình đơn giản mà chân thành:

“Thịnh Đường, anh không muốn bỏ lỡ em lần nữa.

Tương lai có thể sẽ còn nhiều gió mưa.

Nhưng anh muốn cùng em đi hết con đường đó.”

Tôi nhìn người đàn ông đã luôn ủng hộ và tôn trọng tôi trong những lúc tăm tối nhất.

Khẽ gật đầu.

Đặt tay mình… vào lòng bàn tay anh.

Lễ cưới của chúng tôi đơn giản mà ấm cúng.

Chỉ mời những người thân thiết nhất.

Nghe nói, Hạ Thâm cũng nhận được thiệp mời.

Nhưng anh không đến.

Chỉ âm thầm nhờ người gửi đến một món quà rất hậu hĩnh.

Chúng tôi… gửi trả lại không chút do dự.

Nhiều năm sau, tôi đã là trụ cột trong lĩnh vực của mình, cùng Tạ Tinh Lâm sóng vai tiến bước.

Chúng tôi có con.

Một lần tình cờ, tôi nghe nói Hạ Thâm vẫn chưa tái hôn.

Dồn toàn bộ tâm huyết cho quân đội.

Anh trở thành một vị tướng thực sự – sắt đá, nhưng cũng cô độc.

Đôi khi, vào những đêm khuya, tôi sẽ bất chợt nhớ đến những năm tháng tuổi trẻ.

Người thiếu niên từng che ô cho tôi trong đêm mưa biên giới, hứa rằng sẽ bảo vệ tôi.

Nhưng ký ức ấy đã nhạt nhòa từ lâu.

Trong lòng tôi… không còn gợn sóng.

Có những sự bỏ lỡ, không phải tiếc nuối.

Mà là để người xứng đáng hơn – có cơ hội bước vào cuộc đời bạn.

Tôi và Hạ Thâm, cuối cùng cũng như nước chảy về biển – mỗi người một phương trời bình yên.

Còn tôi và Tạ Tinh Lâm –

Câu chuyện của chúng tôi, mới chỉ vừa bắt đầu.

Hoàn.