Con chó Samoyed mà tôi đã nuôi suốt sáu năm đột nhiên trở nên rất sợ đàn ông.

Khi dắt nó đi dạo, chỉ cần nhìn thấy đàn ông từ xa, nó liền trốn tránh.

Bạn trai tôi chỉ cần chạm vào tôi, nó đã nhe răng gầm gừ.

Tôi đăng lên vòng bạn bè để trêu đùa:“Chó nhà không ưa chủ nam, đến cả đàn ông bên ngoài cũng bị liên lụy.”

Kèm theo là một bức ảnh chó đang chổng mông gầm gừ với bạn trai tôi.

Dưới bài đăng lập tức có một người bình luận:“Chó có vấn đề.”

“Mau đưa chó đến bệnh viện, mấy ngày này đừng thân mật với bạn trai!”

Tôi không để ý, cứ nghĩ là loại người thích tranh cãi trên mạng.

Nhưng vài ngày sau khi tôi đưa chó đi khám sức khỏe,Kết quả cho thấy:Xương chậu bị rách, nội mạc chảy máu.

Vài ngày trước tôi đi công tác xa,Đã để bạn trai là Chu Hạo Khoan ở nhà chăm sóc chó của tôi – Tuyết Phù.

Nhưng khi tôi về nhà, Tuyết Phù lại trở nên rất kỳ lạ.

Mở cửa vào nhà, nó không còn như trước đây đón tôi bằng cái đuôi vẫy vẫy,

Ngược lại, tai cụp xuống, ánh mắt u oán, cuộn tròn trong góc.

Bạn trai ôm lấy tôi xoay một vòng:“Cuối cùng em cũng về rồi!”

Tôi đẩy anh ta ra, vội vàng kiểm tra móc khóa hình con cáo treo trên balo.

Bạn trai cười khẩy một tiếng:“Quý giá vậy sao, hư rồi anh mua cho cái khác.”

Tôi trợn mắt:“Làm sao giống được? Tôi thích cái đầu tiên. Với lại, nó cũng có nốt ruồi lệ giống tôi.”

Bạn trai giả vờ muốn giật lấy.

Tuyết Phù thấy thế lập tức nhảy lên, nhe răng gầm gừ với bạn trai tôi.

Hai chân trước run lên liên hồi, nhưng mặt lại vô cùng dữ tợn.

Tôi rất ngạc nhiên, chưa từng thấy Tuyết Phù hung dữ như vậy.

“Tuyết Phù, ngoan nào, mau lại với mẹ~”

Dù tôi gọi thế nào, nó cũng không phản ứng.

Trợn mắt, miệng phát ra tiếng khò khè.

Tôi đang bối rối, Chu Hạo Khoan nhận lấy đống hành lý từ tay tôi, đẩy tôi vào trong:

“Tuyết Phù chắc là nhớ em quá. Mấy hôm nay nó không ăn không uống. Chắc là giận rồi.”

Tôi cứ tưởng Tuyết Phù bị lo âu vì chia cách,Nhưng ba ngày trôi qua, tình hình vẫn không khá hơn.

Khi dắt nó đi dạo, chỉ cần gặp đàn ông, Tuyết Phù lập tức né tránh thật xa.

Toàn thân run rẩy, miệng thì rên rỉ không ngừng.

“Nó rốt cuộc bị sao vậy?”

Tôi ngồi phịch xuống ghế sofa, bực bội hỏi bạn trai.

Tuyết Phù vừa về đến nhà đã chạy tới nằm trước cửa nhà vệ sinh,

Nhìn ủ rũ không sức sống.

Đến cả món thịt khô yêu thích cũng không thèm ăn.

Bạn trai đi ngang qua nó cũng phải né ra.

Bạn trai ghé sát tôi, “chụt” một cái hôn lên má:

“Anh không biết. Ngay ngày hôm sau khi em đi công tác nó đã như vậy rồi. Lần sau em đi công tác, mang cả anh với nó theo đi. Chứ không chỉ nó, em mà không về nữa thì anh cũng sắp bị lo âu rồi.”

Tuyết Phù thấy Chu Hạo Khoan hôn tôi,Ngẩng đầu lên sủa hai tiếng về phía chúng tôi.

Tôi đẩy bạn trai ra, bất lực cười:

“Anh rốt cuộc gây thù chuốc oán với bao nhiêu con chó vậy? Ở cạnh anh mà nó còn trầm cảm.”

Sau đó tôi cầm điện thoại lên đăng trạng thái vòng bạn bè.

Tự giễu rằng đi công tác về mà chó không nhận ra mẹ, còn ba nó thì bị chó ghét.

Bạn trai nhún vai, dựa vào lưng ghế chơi điện thoại.

Chưa đến nửa phút sau khi tôi đăng, bên dưới có người bình luận.

“Chó không bình thường đâu, Samoyed vốn hiền, trạng thái này rõ ràng có vấn đề.”

“Cô còn có tâm trạng đăng bài à? Mau đi kiểm tra sức khỏe đi!”

Tôi không quen người này, biệt danh là “B.”

Tôi thậm chí không nhớ đã thêm người này từ khi nào.

Hắn như một cái máy tự động bình luận,Hóa thân thành “thẩm phán mạng”, liên tục đưa ra nhận định.

Tôi thấy ngứa mắt,Vừa mới nhấn vào avatar hắn để chặn,Trên màn hình bật ra một tin nhắn.

B.: “Dạo này tránh xa bạn trai cô ra, đừng thân mật với hắn.”

Người này đúng là có bệnh, tôi nhịn không nổi mắng một câu:“Anh bị điên à?”

Tôi đang tức giận gõ chữ, định dạy hắn một bài học.

Hắn gửi cho tôi một đường link.

Tiêu đề là: “Chủ nhà lẻn vào cưỡng hiếp Samoyed khi nữ chủ vắng nhà.”

Tay tôi cứng đờ trước màn hình,Gần như không thể tin vào mắt mình.

Toàn là chữ Hán, sao ghép lại tôi lại không hiểu?

Ý B. là gì? Hắn nói Tuyết Phù bị ai đó xâm hại? Bị người!?

Chuyện này sao có thể!

Tôi cười lạnh, thật là quá hoang đường, đúng là danh xứng với thực.

Nếu viết trong tiểu thuyết thì sẽ bị mắng là phi lý, vậy mà đây lại là tin tức chính thức.

Vì tò mò, tôi vẫn nhấn vào liên kết, nhưng xem đến nửa chừng thì phải tắt đi.

Thật sự là tam quan sụp đổ, mấy gã đàn ông bị dục vọng chi phối quả thực chuyện gì cũng dám làm?

“Chuyện này là thật sao?”

“Không phải là tin giả vì câu view đấy chứ?”

Trên màn hình hiện lên: “Đối phương đang nhập…”

“Chỉ vì vượt ngoài nhận thức của bạn, không có nghĩa là nó không tồn tại.”

“Mau chóng đề phòng đi.”

Tôi bật cười thành tiếng:

“Cho dù tin tức đó là thật, cũng không có nghĩa chó của tôi bị xâm hại. Một ngày nó chỉ tiếp xúc với hai người, thì bị ai làm được chứ?”

Tôi chỉ đăng vòng bạn bè để trêu bạn trai thôi mà,Sao lại thành chuyện quan hệ xuyên chủng loài rồi?

B. gõ chữ rất lâu, phải mất sáu bảy phút tin nhắn mới gửi đến:

“Chó nhà cô có phải đột ngột trở nên cáu kỉnh, cảnh giác cao độ, ăn uống kém, hay cụp đuôi, với bất kỳ chuyện gì cũng không có hứng thú?”

Tôi hơi ngạc nhiên.

Cậu ta nói trúng hết.

“Đúng… sao cậu biết?”

Hắn không trả lời, chỉ tiếp tục nói:“Tôi chỉ có lòng tốt nhắc nhở cô, tin hay không tùy cô.”

Tôi không tin, nhưng trong lòng lại thấy khó chịu.

“Đang nhắn với ai đấy? Lúc thì cười, lúc thì cau mày.”

Ngẩng đầu lên liền thấy ánh mắt dò xét của Chu Hạo Khoan.

Tôi vừa định mở miệng, điện thoại lại rung.

Là bác sĩ Bành ở bệnh viện thú y, đến thật đúng lúc.

“Không ai cả, là bệnh viện thú cưng gửi thông báo kiểm tra sức khỏe.”

Tôi xoay màn hình điện thoại đưa cho bạn trai xem, rồi đứng dậy bước vào phòng ngủ:

“Em lên giường nằm một chút.”

Sau lưng vang lên giọng của Chu Hạo Khoan, nói rất nhanh:

“Kiểm tra? Không cần đâu, Phù Phù chỉ là không quen việc em không có nhà. Mấy hôm nữa là ổn thôi.”

Cánh cửa phòng đã ngăn cách giọng anh ta bên ngoài.

Tôi úp mặt xuống giường, đầu óc hỗn loạn.

Chẳng bao lâu sau, Chu Hạo Khoan cũng vào phòng.

Tuyết Phù vậy mà cũng theo sau anh ta.

Tôi nằm úp trên giường nhìn hai người họ, chẳng muốn động đậy.

Tuyết Phù cụp đuôi, lảo đảo đi vào, nằm phịch xuống sàn dưới chân giường.

“Kỳ Kỳ, ăn chút trái cây đi. Đừng lo nữa, Tuyết Phù sẽ không sao đâu.”

Dĩa trái cây có đủ loại,

Nho đã được bóc vỏ, dâu tây cũng cắt bỏ cuống.

Anh ta đặt đĩa trái cây ở đầu giường, trèo lên giường, xoa bóp vai cho tôi.

“Mấy hôm nay mệt rồi phải không? Để chồng đại nhân làm cho em một bài massage kiểu Thái.”

Anh ta vỗ vỗ lung tung lên lưng tôi,

Chọc tôi cười khúc khích.

Tôi âm thầm mắng bản thân trong lòng,

Đang suy nghĩ lung tung cái gì vậy, tôi còn không rõ Chu Hạo Khoan là người thế nào sao?

Sao có thể chỉ vì mấy câu nói của người ngoài mà nghi ngờ anh ấy?

Tuyết Phù có lẽ chỉ đơn thuần là bị bệnh, mai tôi sẽ đưa nó đi khám.

Tay bạn trai trượt đến thắt lưng,

Dạo này tôi thực sự rất mệt, được xoa bóp khiến tôi bật ra một tiếng rên nhẹ.

Tôi vừa định than phiền chuyện tên B. tối nay,

Tuyết Phù đột nhiên đạp mạnh, lao đến mép giường.

Sủa vang hai tiếng, há miệng cắn về phía Chu Hạo Khoan – người đang ngồi dạng chân trên đùi tôi.

Bạn trai bị dọa đến giật mình, ngã lăn sang một bên giường.

Tuyết Phù nhe răng, cả hàm răng trắng hiện rõ, răng cắn lập cập, nước dãi chảy ra hai bên miệng.

Ánh mắt đầy sát khí, gắt gao nhìn chằm chằm vào hai cặp chân chúng tôi đang giao nhau.

Sáu năm qua, Tuyết Phù luôn hiền lành ngoan ngoãn, chưa từng mất kiểm soát như vậy.

Nó thực sự định cắn Chu Hạo Khoan.

Tuyết Phù thực sự không bình thường, tuyệt đối không phải vì lo âu chia cách.

Tại sao nó lại cảnh giác với Chu Hạo Khoan như vậy?

Ngày hôm sau, tôi lập tức đưa Tuyết Phù đi kiểm tra sức khỏe toàn diện.

Bác sĩ Bành xem báo cáo kiểm tra xong nói:

“Tuyết Phù không có vấn đề gì nghiêm trọng. Chỉ có điều phát hiện xương chậu bị rách, nội mạc vùng kín bị chảy máu.”

Toàn thân tôi sững lại tại chỗ.

“Cái gì cơ?!”

Bác sĩ Bành cũng có chút lúng túng, né tránh ánh mắt tôi rồi mới lên tiếng:

“Trong cơ thể Tuyết Phù còn phát hiện dimethyl silicone oil, nói đơn giản thì… là chất bôi trơn thường có trên các vật dụng sinh hoạt.”

Tôi như bị sét đánh trúng, thật sự bị B. nói trúng rồi sao?

Trong trạng thái mơ màng, tôi dắt Tuyết Phù trở về nhà.

Vừa về đến nhà, nó lập tức chui vào một góc, cuộn mình lại.

Tôi xót xa xoa đầu nó.

Vừa định đưa tay ôm lấy nó, nó đã lập tức phản kháng, gầm gừ với tôi.

Tôi lau nước mắt,

Giấu bản báo cáo kiểm tra sức khỏe vào tận sâu trong ngăn kéo.

Khi Chu Hạo Khoan trở về, tôi đang nằm đờ đẫn trên giường, Tuyết Phù thì cuộn mình nơi góc cuối giường.

Anh ta đẩy cửa bước vào, không bật đèn,

Trực tiếp nhào lên giường, qua lớp chăn mỏng ôm lấy tôi.

Tôi nghe thấy giọng mình khàn khàn vang lên:

“Hạo Tử, mấy ngày em đi công tác, Tuyết Phù có tiếp xúc với người ngoài không?”

Anh ta úp mặt vào lớp chăn trước ngực tôi, giọng điệu rất tự nhiên:

“Không có. Ngoài lúc dắt nó đi dạo thì Phù Phù luôn ở nhà. Ban ngày anh đi làm, buổi tối nó ở cùng anh. Làm gì có cơ hội gặp người ngoài.”

Sau đó ngẩng đầu lên, trong bóng tối, mắt anh ta lấp lánh:

“Sao vậy? Sao tự nhiên hỏi thế?”

Tôi không dám nhìn vào mắt anh ta.

Lảng tránh ánh nhìn, tôi vô tình nhìn thấy ổ cắm ở cuối giường.

Trong bóng tối, có ánh sáng đỏ nhấp nháy mờ mờ phát ra từ ổ cắm.

Không biết có phải điều hòa để nhiệt độ quá thấp không, tôi rùng mình một cái.

Chu Hạo Khoan tiến sát hơn, hôn lên cổ tôi.

Tuyết Phù lập tức căng thẳng.

Tôi nhìn chằm chằm ổ cắm, đưa tay đẩy Chu Hạo Khoan ra:

“Tuyết Phù sợ rồi, mấy hôm nay tụi mình ngủ riêng đi.”

Nói xong, tôi bế Tuyết Phù đi về phòng khách.

Cho đến khi cánh cửa khép lại,

Ánh mắt sắc lạnh sau lưng tôi mới bị ngăn cách.

Vừa vào phòng khách, tôi lập tức rút điện thoại ra.

Lên mạng tìm kiếm về camera siêu nhỏ.

Tôi cắn móng tay, xem liền mấy chục mẫu.

Có vài mẫu phát ra ánh sáng đỏ giống hệt ổ cắm kia.

Căn nhà này tôi ở được hai năm, ngoài tôi và Chu Hạo Khoan thì không có ai khác từng đến.

Càng nghĩ càng thấy rợn người,

Tôi vội mở khung trò chuyện với B.:

“Cậu nói đúng rồi, chó có vấn đề. Tình trạng rất giống như cậu mô tả. Hơn nữa, tôi còn phát hiện có camera siêu nhỏ trong nhà.”

Tôi kể tỉ mỉ mọi chuyện cho B. nghe.

Cậu ta gần như trả lời ngay lập tức,

Nếu không phải tôi từng xem ảnh đại diện của B. và xác nhận mình không quen,

Tôi đã nghi ngờ liệu cậu ta có đang đơn phương tôi không.

“Bạn trai cô chẳng lẽ là người bán clip à? Thể loại gì cũng bị hắn chơi ra rồi.”

“Bán clip?”

“Tôi từng biết một gã. Hơn bốn mươi tuổi, giả gái lừa đàn ông về nhà. Sau đó quay clip loại đó rồi đăng lên mạng bán.”

“Bạn trai cô bây giờ, vừa chó vừa camera, biết đâu cô đã trở thành nữ chính trong một bộ phim sex nào đó trên mạng rồi.”

Đọc tin nhắn của B. khiến tôi cực kỳ tức giận:

“Cậu đừng ăn nói bừa bãi! Tôi với bạn trai đã quen nhau hơn nửa năm, anh ấy không thể làm chuyện đó.”

Tôi đang rối như tơ vò, thì B. lại nhắn tiếp:

“Thực tế không phải vậy thì tốt. Nhưng cô đã từng nghĩ chưa, nếu nó là thật thì sao?”

“Lần này là chó, lần sau thì sao?”

Nhìn dòng tin nhắn đó, sống lưng tôi lạnh toát, lập tức tỉnh táo hơn mấy phần.

Tôi nhớ lại từng đọc một tin tức:

Một gã đàn ông, sau khi biết bạn gái từng quan hệ với nhiều người yêu cũ, đã ép cô ấy quan hệ với chó…

Tôi rùng mình một cái, buồn nôn không ngừng.

“Tôi có nói cô phải giết hắn đâu, nhưng cô có thể thử.”

“Hắn biết lắp camera giám sát, thì cô cũng lắp một cái đi. Xem khi cô vắng nhà, hắn làm gì.”

Lời của B. như tiếng chuông thức tỉnh tôi.

Đúng vậy, tôi cũng có thể lắp camera.

Còn chưa kịp trả lời, B. đã gửi tin tiếp theo:

“Tôi có người bạn bán loại này, cô không cần mua đâu, để tôi gửi cho cô một bộ.”

“Loại đàn ông này phải nhìn rõ sớm, tránh xa sớm!”

Cậu ta có vẻ rất căm phẫn.

Tôi cau mày nhìn dòng tin nhắn, dần bình tĩnh lại.

“Cậu gửi cho tôi? Cậu biết tôi là ai? Biết tôi ở đâu sao?”

“Tôi chưa từng hỏi, mà cũng không nhớ đã từng quen cô. Chúng ta kết bạn từ bao giờ?”

B. nhanh chóng trả lời:

“Chính tôi cũng không nhớ rõ nữa, tôi chỉ lướt vòng bạn bè thì thấy bài của cô.”

“Ý tôi là cô gửi địa chỉ cho tôi, tôi lấy một bộ từ bạn rồi gửi cho cô luôn. Tặng đấy, không lấy tiền.”

Tôi không trả lời lại nữa.

Nghĩ lại mấy ngày nay, hành vi của B. từ đầu đã rất kỳ quặc.

Tôi và Chu Hạo Khoan quen nhau hơn nửa năm,

Anh ấy vẫn luôn là người chính trực, lương thiện,

Liệu anh ấy thực sự có thể làm ra chuyện điên rồ như thế không?

Ngược lại, người tên B. này, ngay từ đầu đã liên tục gợi ý tâm lý cho tôi.

Chuyện chưa chắc chắn mà cứ như đang tẩy não tôi.

Hơn nữa, thân phận mờ ám, tôi có nên tin anh ta không?

Nhưng nói gì thì nói, Tuyết Phù quả thực có vấn đề.

Trong nhà cũng thật sự có camera siêu nhỏ.

Ban đầu tôi định tự mua trên mạng, nhưng vừa tìm thì phát hiện đây là mặt hàng cấm, không dễ gì mua được.

Không còn cách nào khác, đành phải nhờ B. giúp.

Tôi gửi địa chỉ công ty cho anh ta, chuyển khoản trước năm trăm tệ, dặn anh ta nhờ bạn gửi hàng kín đáo.

Tôi còn mua thêm một bộ mắt mèo điện tử gắn vào cửa chính.

Camera mà tôi nhận được thì lắp ở phòng khách.

Mấy ngày trôi qua, mọi hành vi của Chu Hạo Khoan đều rất bình thường.

Ngược lại, lúc tôi không có nhà, anh ấy lại chăm sóc Tuyết Phù rất chu đáo.

Lau nhà, thay vỏ ghế sofa, chải lông cho Tuyết Phù, chơi với nó để nó vui…

Không chỉ không có hành vi nào kỳ quặc, mà còn khiến tôi cảm thấy anh ấy thật sự là người đàn ông tốt.

Không đúng. Rất không đúng.

Chẳng lẽ anh ta phát hiện ra rồi?

Nhưng tôi đã vô cùng cẩn thận, không thể bị lộ được.

Tối hôm đó tôi nói với Chu Hạo Khoan rằng công ty sắp xếp cho tôi đi công tác ở thành phố lân cận ba ngày.

Anh ta lập tức la toáng lên:

“Lại đi công tác!? Công ty các em chỉ biết hành hạ một mình em thôi hả?”

Sáng hôm sau, trước khi kéo vali rời đi, tôi lo lắng nhìn Tuyết Phù một cái.

Nó bây giờ cái gì cũng không ăn, mỗi ngày chỉ uống dung dịch dinh dưỡng để duy trì sức.

Tuyết Phù nằm bẹp trên sàn, ánh mắt liếc nhìn về phía này, như đã quen với việc tôi thường xuyên vắng mặt.

Tôi đến nhà của người đồng nghiệp thực sự đang đi công tác,

Nói rằng muốn ở nhờ vài ngày,

Cô ấy rất thoải mái đồng ý, còn nhờ tôi tiện tay cho mèo ăn luôn.

Camera siêu nhỏ kia chỉ có thể xem qua máy tính.

Tôi sợ lỡ nhìn thấy điều gì quá đáng, không dám xem bằng máy tính khác, mỗi ngày chỉ dám dùng mắt mèo điện tử để xem sơ.

Hai ngày nay thời gian ra vào của Chu Hạo Khoan không có gì bất thường.

Buổi tối tan làm, tôi về nhà của đồng nghiệp, vừa gỡ trang điểm vừa mở mắt mèo đặt bên cạnh theo dõi.

Ngày mai là ngày thứ ba,

Tôi dự định sáng sớm hôm sau, đợi Chu Hạo Khoan rời khỏi nhà là tôi sẽ quay về.

23:58, điện thoại vang lên một tiếng “tít”.

Mắt mèo phát hiện có người.

Chắc là ai đó đi ngang qua thôi, tôi liếc nhìn một cái thì giật mình nhận ra đó là Chu Hạo Khoan.

Muộn thế này mà anh ta ra ngoài làm gì?

Anh ta đứng quay lưng về phía mắt mèo, đứng ở cửa,

Tôi dừng tay, dõi theo từng hành động của anh.

Anh ta rất kỳ lạ, cứ như bị treo lơ lửng ngoài cửa, đứng yên bất động suốt ba, bốn phút.

Đèn hành lang cảm ứng đã tắt,

Thân hình anh ta dưới ánh nhìn hồng ngoại của mắt mèo trở nên có phần rùng rợn.

Anh ta từ từ xoay người lại, toàn thân trắng bệch, mắt phản chiếu ánh sáng trắng.

Hai tròng mắt trắng dã nhìn chằm chằm vào mắt mèo,

Khiến tôi có cảm giác như anh ta đang xuyên qua màn hình đối mặt với tôi.

Tôi nổi da gà khắp người, ngồi yên cứng đờ trước màn hình không dám nhúc nhích.

Anh ta từng bước tiến lên phía trước.

Khi đầu anh ta áp sát vào mắt mèo thì đúng lúc đồng hồ chuyển sang 00:00.

Tôi hét to một tiếng, lập tức ném điện thoại ra xa.

Một phút sau anh ta mới lui lại, xoay người bước đi dứt khoát.

Anh ta đi đâu vậy?

Tôi chờ nửa tiếng vẫn chưa thấy anh ta quay lại.

Một dự cảm chẳng lành trỗi dậy trong tôi, tôi khoác vội áo chạy về nhà.

Vừa thấy Tuyết Phù là tôi mới thở phào nhẹ nhõm.

Nó vẫn nằm bẹp trên sàn, uể oải không có tinh thần.

Tôi lao vào phòng khách, bật máy tính lên, mở đoạn ghi hình từ tối nay.

Tua nhanh đến lúc 22:42,

Chu Hạo Khoan cầm theo thứ gì đó từ phòng ngủ đi ra, tiến lại gần Tuyết Phù.

Ban đầu, anh ta để Tuyết Phù nằm ngửa, dùng tay vuốt ve bụng nó.

Vuốt khoảng hai, ba phút, rồi dựng Tuyết Phù đứng lên.

Cả quá trình, Tuyết Phù đều hợp tác một cách bất thường.

Mông Tuyết Phù đối diện với anh ta, và anh ta đã vạch hạ thể của nó ra.

Tôi kinh hoàng đưa tay bịt miệng, tiếng tim đập vang dội như muốn xé toang màng nhĩ.

“Em đang xem gì thế, Kỳ Kỳ?”

Toàn thân tôi cứng đờ.

Phía sau tai vang lên giọng nói trầm thấp của Chu Hạo Khoan.

Tôi giật nảy người đứng bật dậy, chiếc ghế bị va đập kêu “rầm” một tiếng.

Tôi dựa vào tường, kinh ngạc nhìn Chu Hạo Khoan.

“Anh… anh sao lại ở nhà?”

Chu Hạo Khoan nhìn tôi dò xét, vẻ mặt có phần nghiêm túc.

“Không ở nhà thì anh ở đâu? Còn em, sao đột nhiên lại về? Không phải bảo tối mai mới về sao?”

“Ờ… ờ, kết thúc sớm, em muốn tạo bất ngờ cho anh mà.”

Nói xong tôi liếc nhìn màn hình bên cạnh vẫn đang phát đoạn ghi hình, tim chợt siết lại.

Chu Hạo Khoan cũng nhìn theo:

“Đây là gì vậy? Em lắp camera trong nhà à?”

Trong video, Chu Hạo Khoan đang cầm thứ gì đó, đưa vào cơ thể Tuyết Phù.

Thấy vậy tôi tức giận chất vấn:

“Anh đang làm cái gì vậy?!”

Anh ta không chớp mắt, nhìn thẳng vào mắt tôi như muốn xuyên thấu tâm can, mãi lâu sau mới mở miệng:

“Đó là nội soi. Anh thấy Phù Phù cứ co bụng lại, nên muốn xem có chuyện gì.”

“Chứ em nghĩ là gì?”

Kỳ lạ là, sau khi anh ta dứt lời, hình ảnh trong máy tính cũng dừng lại.

Dừng đúng tại thời điểm 23:48.

Tôi siết chặt tay, cố tỏ ra bình tĩnh đáp:

“Em nghĩ gì được chứ… em chỉ thấy Tuyết Phù không khỏe, nên nghĩ lắp camera để quan sát kỹ hơn. Vừa hay thấy cảnh đó, nên hỏi anh thôi.”

Sau đó tôi dè dặt hỏi:

“Thế… anh có thấy gì không?”

Tôi nhìn thẳng vào mắt anh ta, mong tìm ra chút gì đó.

Anh ta chậm rãi nói:

“Trong bụng Tuyết Phù không có gì cả.”

Chu Hạo Khoan vẫn luôn chăm chú quan sát nét mặt tôi, như đang theo dõi phản ứng.

Thấy tôi không nói gì nữa, anh ta mới nhẹ nhàng nói:

“Vậy nghỉ ngơi sớm đi, chuyện camera để mai xem.”

Nói rồi anh ta rời khỏi phòng khách, không còn thân mật dính lấy như thường ngày.

Tôi lập tức khóa cửa lại, vì đêm nay Chu Hạo Khoan quá bất thường.

Nghĩ lại cảnh anh ta nhìn chằm chằm vào mắt mèo, tôi vẫn còn rợn tóc gáy.

Tôi mở lại đoạn ghi hình trong máy, cố gắng tua đi tua lại, nhưng nó cứ dừng lại ở 23:48.

Chuyển sang chế độ xem trực tiếp thì chỉ còn tuyết trắng lóa mắt, rè rè không ngừng.

Camera hỏng rồi.

“Tên bạn của anh cho cái đồ vớ vẩn gì vậy, mới dùng mấy hôm đã hỏng!”

Tôi tức giận nhắn cho B., đúng là không nên tin vào mấy đồ trôi nổi.

Lần này anh ta không trả lời ngay, chắc đã ngủ rồi.

Tôi dựa mệt mỏi vào lưng ghế, đầu óc rối như tơ vò.

Chu Hạo Khoan về từ khi nào? Sao không hề có một tiếng động?

Tôi vội vàng lấy điện thoại ra kiểm tra mắt mèo điện tử.

Điều khiến tôi ngạc nhiên là: mắt mèo cũng hỏng rồi.

Dữ liệu chỉ ghi lại đến 00:11.

Sao lại trùng hợp thế? Cả camera trong nhà lẫn ngoài cửa đều hỏng đúng đêm nay?

Chắc chắn là do con người làm.

Vậy người đó là ai? Là Chu Hạo Khoan?

Nhưng rõ ràng anh ta đã rời khỏi nhà lúc 00:01 cơ mà.

Đang mơ hồ không có manh mối thì điện thoại rung lên.

Là B., hóa ra anh ta chưa ngủ:

“Không thể nào, anh đưa em đồ xịn đấy. Mai anh hỏi lại bạn xem.”

“Không cần hỏi nữa, chắc chắn là có người cố ý phá.”

“Sao em biết?”

“Mắt mèo nhà em cũng hỏng, chỉ cách nhau chưa đến nửa tiếng. Không thể nào trùng hợp như vậy được, lại còn đều hỏng đúng vào đoạn quan trọng. Nhất định có người làm.”

B. nhắn ngay:

“Em còn lắp cả mắt mèo điện tử à?”

“Sao em không nói cho anh biết?”

Tôi đảo mắt:

“Tôi gắn cái gì lên cửa nhà mình cũng phải báo cáo với anh à?”

Lần này B. gõ máy rất lâu, nhưng lại không gửi tin.

Tôi chợt cảm thấy mình có hơi quá lời, dù gì B. cũng không quen không biết mà đã giúp tôi rất nhiều.

Tôi đang định nhắn gì đó để làm dịu không khí, thì B. lên tiếng trước:

“Thế bạn trai em giờ đang ở đâu, em biết không?”

“Không biết. Em cũng không rõ anh ta về nhà từ lúc nào, còn phát hiện ra em lắp camera nữa.”

“Camera hỏng đúng lúc anh ta nhét thứ gì đó vào bụng con chó.”

“Anh ta nói đó là nội soi, em cũng không biết thật giả ra sao. Giờ em cũng không dám ra xem, để mai rồi tính.”

B. gửi một sticker “xong đời”, tôi không trả lời nữa.

Tôi lại mở lại tất cả bản ghi của mắt mèo trong mấy ngày qua xem từ đầu,

Trước đó toàn xem buổi tối, giờ muốn xem ban ngày có gì bất thường không.

Tôi dựa vào ghế, xem đến mức hơi díp mắt lại vì buồn ngủ, thì đột nhiên bật dậy khỏi lưng ghế.

Không đúng.

Tôi chưa từng nói cho B. biết chuyện Chu Hạo Khoan rời khỏi nhà.

Hắn biết bằng cách nào chứ?

Đầu tiên là B. đột nhiên xuất hiện trong danh sách bạn bè của tôi mà tôi không hề nhớ đã thêm.

Hắn dụ dỗ tôi tin rằng Tuyết Phù bị xâm hại.

Rồi lại hướng dẫn tôi lắp camera siêu nhỏ, bây giờ ngay cả chuyện Chu Hạo Khoan nửa đêm ra khỏi nhà hắn cũng biết.

Hắn tuyệt đối không chỉ đơn giản là người xa lạ.

Hắn đã trở thành bạn tôi một cách âm thầm như thế nào?

Tôi chưa từng kết bạn với người lạ. Ngoài tôi ra, người có thể đụng vào điện thoại của tôi chỉ có Chu Hạo Khoan.

Chẳng lẽ… hắn và Chu Hạo Khoan là cùng một phe?

Ý nghĩ đó vừa xuất hiện, toàn thân tôi nổi da gà.

Tiếng điện thoại rung trên bàn kéo tôi ra khỏi luồng suy nghĩ.

Là B.:

“Hay là tối nay cô cứ ở cùng bạn trai đi, tôi cứ thấy có gì đó không ổn.”

“Nếu mấy kẻ xấu kia vẫn còn quanh nhà thì sao? Ở cạnh hắn có khi lại an toàn hơn.”

Cảm giác bất an càng lúc càng mãnh liệt.

Trước đó hắn luôn bảo tôi tránh xa bạn trai,

Giờ lại nói Chu Hạo Khoan an toàn, bảo tôi về với hắn?

Tôi nhìn về phía cửa, xác nhận đã khóa kỹ mới thấy yên tâm một chút.

Đêm nay dù thế nào tôi cũng không ra khỏi căn phòng này.

Tôi quay lại kiểm tra lại toàn bộ bản ghi của mắt mèo, phát hiện mỗi ngày đều có đàn ông lạ xuất hiện trước cửa.

Đội mũ lưỡi trai, đeo khẩu trang, đứng hút thuốc rồi rời đi.

Mỗi ngày là một người khác nhau, chỉ có một người xuất hiện ba lần.

Tôi lôi hình ảnh của hắn ra xem đi xem lại.

Hắn đội mũ đen, mặc áo khoác nâu.

Không hiểu sao tôi cảm thấy rất quen mặt.

Nhưng nghĩ mãi cũng không nhớ ra đã gặp ở đâu.

Hắn móc từ túi ra một vật hình trụ, dí sát vào mắt mèo để nhìn vào trong.

Tôi tra mạng mới biết đó là kính phản gián mắt mèo.

Tôi lập tức toát mồ hôi lạnh.

Cửa chính của nhà tôi đối diện thẳng với phòng khách.

Tôi đưa tay vò tóc, cúi đầu nhắm mắt suy nghĩ.

Rốt cuộc là đã gặp hắn ở đâu?

Bỗng nhiên như có tia sáng lóe lên, tôi cầm điện thoại lướt nhanh.

Chiếc mũ trong bức ảnh B. đăng trên vòng bạn bè, giống hệt với mũ trong đoạn ghi hình!

Tay tôi run rẩy không ngừng.

Tôi đứng dậy, rón rén bước đến gần cửa phòng, áp sát tai vào cánh cửa nghe ngóng bên ngoài.

Phải lén đưa Tuyết Phù vào đây, Chu Hạo Khoan rất nguy hiểm.

Tay tôi vừa chạm vào tay nắm cửa thì lập tức dừng lại.

Đêm khuya hơn ba giờ, không gian yên tĩnh đến lạ thường, tôi nghe thấy hình như ngoài cửa có tiếng thở.

Tôi nuốt nước bọt, cố gắng ép nhịp tim xuống.

Nhìn xuống khe cửa, tôi thấy có hai cái bóng đen hẹp hẹp ở giữa khe.

Hành lang nhỏ ngoài phòng vẫn sáng đèn,

Cái bóng đen đó là đôi chân người. Có người đứng ngoài cửa!

Tôi hoảng hốt lùi lại vài bước, chân mềm nhũn ngồi bệt xuống giường.

Mắt tôi không dám rời khỏi cái bóng.

Vài phút sau hắn mới rời đi, nhưng tôi không dám mở cửa nữa.

Tôi trốn trong chăn, suốt đêm không dám chợp mắt.

Đợi đến khi trời sáng, tôi mới dám mở cửa phòng khách.

Tôi run rẩy bước vào phòng khách, thấy Tuyết Phù đang nằm bên cạnh ghế sofa.

Điều khiến tôi bất ngờ là — Chu Hạo Khoan đã biến mất.

Tôi nghĩ anh ta ra ngoài có việc, nhưng suốt một tuần trời, anh ta không hề quay lại.

Gọi điện cũng không liên lạc được.

Chu Hạo Khoan… mất tích rồi.

“Chu Hạo Khoan đâu rồi?”

B. giả vờ ngạc nhiên:

“Cô hỏi tôi? Làm sao tôi biết được?!”

Quả nhiên, bọn họ có quen biết. Tôi chưa từng nói cho B. biết tên bạn trai mình.

Phản ứng đầu tiên của hắn không phải là “Chu Hạo Khoan là ai”.

“Đừng giả bộ nữa, tôi biết hết rồi. Hai người là đồng bọn. Anh biết anh ta ở đâu đúng không?”

“???”

Sau đó, dù tôi nhắn thế nào, B. cũng không trả lời nữa.

Dù sao tôi vẫn lo Chu Hạo Khoan gặp nguy hiểm, nên vội vàng báo cảnh sát.

Khu tôi ở chỉ có một camera giám sát ở cổng chính.

Cảnh sát họ Từ đến điều tra, vừa xoa đầu Tuyết Phù vừa nói:

“Camera khu này bị phá hỏng lúc 00:06 rạng sáng ngày 14 tháng 8.”

Dạo này sức khỏe Tuyết Phù đã phục hồi, không còn co rúm bụng, tinh thần cũng tốt hơn hẳn.

Cảnh sát Từ đến gần nó, nó không còn nhe răng gầm gừ như trước mà còn lè lưỡi liếm tay ông ta mấy cái.

Nghe xong lời ông, tôi trợn tròn mắt kinh ngạc.

Mắt mèo điện tử bị hỏng lúc 00:11,

Mà từ cổng khu đến nhà tôi mất đúng 5 phút.

Trùng hợp đến vậy sao? Người phá camera nhất định là cùng một kẻ.

Rõ ràng, cảnh sát Từ cũng nghĩ vậy. Ông đứng dậy, vẻ mặt nghiêm túc:

“Kẻ đó dùng thiết bị gây nhiễu từ EMP để vô hiệu hóa camera. Thiết bị này chỉ hoạt động trong một phạm vi nhất định.”

“Hắn có mục tiêu rất rõ ràng, từ cổng khu nhà đi thẳng đến tòa nhà này. Toàn bộ camera của các hộ dân tầng trệt đều bị phá hoại.”

“Nhưng điều tôi không hiểu là, tại sao hắn lại lên tầng bảy.”

“Bởi vì mắt mèo điện tử ở tầng tám cũng bị hỏng. Nếu muốn phá mắt mèo tầng tám, ít nhất hắn phải đứng ở tầng bảy.”

“Hơn nữa, mắt mèo tầng tám bị hỏng lúc 00:12, chỉ cách nhà cô đúng một phút.”

Cảnh sát Từ trông có vẻ đang suy nghĩ gì đó.

Tầng bảy?

Nhà tôi ở tầng sáu, nếu mục tiêu của hắn là tôi, tại sao lại lên tầng bảy?

“Vậy nên tôi suy đoán, hắn đã từng lên tầng bảy. Không rõ tầng đó có camera không, sợ bị quay lại nên mới dùng thiết bị gây nhiễu từ để phá mắt mèo tầng tám.”

Tôi bắt đầu toát mồ hôi lạnh.

Lẽ nào khi tôi về nhà, hắn vẫn chưa rời đi?

Và có thể còn đang đứng đâu đó giữa tầng sáu và tầng bảy?

Nghĩ đến lúc tôi mở cửa nhà, có khi hung thủ đang ở ngay sau lưng, tôi không kiềm được mà rùng mình.

Giọng tôi run run:

“Cảnh sát Từ, nhất định phải sớm bắt được hung thủ. Bạn trai tôi đã mất tích rồi, người tiếp theo chắc chắn sẽ là tôi!”

“Còn cả Tuyết Phù nữa, xin hãy bắt tên súc sinh đó, trả lại công bằng cho Tuyết Phù!”

Cảnh sát Từ an ủi tôi mấy câu.

“Chu Hạo Khoan biến mất khỏi vùng quan sát lúc 00:01, còn camera cổng khu bị phá lúc 00:06.”

Ánh mắt của cảnh sát Từ như đang ngầm ám chỉ điều gì đó:

“Thật trùng hợp đúng không? Từ nhà cô đến cổng khu, vừa đúng năm phút.”

“Mắt mèo điện tử hỏng lúc 00:11, cũng cách năm phút.”

“Vậy nên tôi nghi ngờ, kẻ phá camera chính là bạn trai cô — Chu Hạo Khoan.”

“Không thể nào!”

Lời vừa dứt, tôi lập tức phản bác to tiếng.

“Không thể nào là Chu Hạo Khoan! Tôi hiểu con người anh ấy, anh ấy không có lý do gì để làm vậy. Làm tất cả những việc đó rồi tự dưng biến mất? Không hợp lý chút nào. Nhất định có người hãm hại anh ấy!”

Cảnh sát Từ nhìn tôi như thể đã đoán trước phản ứng:

“Tô Kỳ, nếu cô thật sự tin tưởng anh ta một trăm phần trăm, thì cô đã không lén lắp camera trong nhà.”

Tôi bối rối, vội vàng nhìn sang hướng khác:

“Các anh mau bắt tên B. đó đi, hắn nhất định biết gì đó!”

Cảnh sát Từ dặn tôi khóa cửa cẩn thận, nói ngày mai sẽ cho người đến tháo camera, rồi rời đi cùng hai đồng nghiệp.

Không ngờ, rạng sáng hôm đó tôi lại nhận được tin nhắn từ B.

Hắn gửi một đoạn video.

Vừa mở ra, tôi lập tức nín thở.

Video là hình ảnh phòng khách nhà tôi.

Mà lúc này tôi cũng đang ngồi trên sofa ở phòng khách.

Tôi có cảm giác như đang bị một ánh mắt vô hình dõi theo sát nút.

Theo diễn tiến của video, tôi mới phát hiện — người trong video không phải tôi.

Là Chu Hạo Khoan.

Anh ta đang thao tác gì đó với phần mông của Tuyết Phù.

Tuyết Phù đứng im, không cắn cũng không phản ứng gì.

Nhưng tôi để ý thấy hai chân sau của nó đang run rẩy.

Không lâu sau, Chu Hạo Khoan rút ra một thứ từ mông của Tuyết Phù,

Là một sợi dây nhỏ dài như sợi thừng, đầu dây dính một vật nhỏ.

Bên ngoài vật đó được bọc bằng một lớp cao su.

Chu Hạo Khoan tháo lớp vỏ, lấy ra một thứ trông như thủy tinh.

Video dừng lại ở đó.

Cuối cùng tôi cũng hiểu — chất dimethyl silicone trong cơ thể Tuyết Phù là từ đâu ra.

“Cái đó là gì?! Anh lấy video từ đâu ra vậy?”

Tôi vội vàng nhắn lại cho B., nhưng dù tôi nói gì, hắn cũng không trả lời.

Tôi nhanh chóng gửi video đó cho cảnh sát Từ.

Năm ngày sau tôi mới gặp lại ông.

Ông mang đến một tin khiến tôi chết lặng.

Ông nói Chu Hạo Khoan là một tên trộm chuyên nghiệp.

“Gì cơ?!”

Tôi còn tưởng mình đang mơ.

“B. đã tra ra được rồi. Tên thật của anh ta là Thịnh Bác Nam, là một ông chủ của một công ty niêm yết…”

“Khoan đã, anh nói hắn tên gì cơ?!”

Tôi ngắt lời cảnh sát Từ.

“Thịnh Bác Nam, có gì không ổn sao?”

Tôi sững người đến nửa phút mới có thể nói lại:

“Thịnh Bác Nam… là bạn trai cũ của tôi.”

Cảnh sát Từ cũng tỏ ra bất ngờ, rồi như bừng tỉnh tiếp lời:

“Vậy thì càng hợp lý hơn. Thứ giống thủy tinh trong video là mẫu thủy tinh truyền tia UV siêu mỏng chuyên dụng, là linh kiện cốt lõi trong máy khắc chip.”

“Đây là công nghệ then chốt, là tài sản của Thịnh Bác Nam. Tôi suy đoán Chu Hạo Khoan tiếp cận cô là để đánh cắp kỹ thuật này.”

“Theo điều tra, giá trị của công nghệ này vượt quá 100 triệu.”

Thật sự là… quá sức tưởng tượng.

“Không thể chỉ vì suy đoán mà kết luận anh ta là một tên trộm chuyên nghiệp được chứ?”

Cảnh sát Từ khẽ thở dài:

“Chúng tôi đã kiểm tra camera gần công ty của Thịnh Bác Nam. Phát hiện từ cuối tháng Bảy, Chu Hạo Khoan – vốn là nhân viên công ty – liên tục xuất hiện gần đó vào giờ tan ca.”

“Nhưng sau khi miếng kính đó bị mất, anh ta không bao giờ quay lại nữa. Mục tiêu của anh ta rất rõ ràng – chính là miếng kính đó.”

“Hiện tại vẫn chưa có manh mối làm rõ Chu Hạo Khoan đã gây án thế nào. Người của Thịnh Bác Nam vẫn đang tìm lại miếng kính. Việc anh ta nhét đồ vào bụng con chó, có lẽ là vì sợ bị phát hiện.”

“Chúng tôi đã kiểm tra toàn bộ camera xung quanh, cũng như lịch trình di chuyển. Không hề có một chút tin tức nào của anh ta – như thể bốc hơi khỏi thế giới này. Khả năng cao anh ta đã thay đổi danh tính và xuất ngoại rồi.”

Khi cảnh sát thẩm vấn Thịnh Bác Nam, tôi cũng đến đồn để phối hợp lấy lời khai.

Thịnh Bác Nam nhìn lướt qua miếng kính đơn lớp, rồi nhếch mép cười:

“Đồ của tôi mất vào đầu tháng Tám. Chu Hạo Khoan từng làm việc trong công ty tôi, sau khi anh ta nghỉ việc, miếng kính cũng biến mất. Tôi luôn nghi ngờ anh ta, nhưng không có chứng cứ, nên đã cho người âm thầm theo dõi.”

“Ban đầu tôi đâu biết bạn gái của tên đó lại chính là Kỳ Kỳ, cho đến khi nhìn thấy cô ấy đăng bài trong vòng bạn bè.”

“Sau đó tôi dùng tài khoản phụ từng kết bạn với Kỳ Kỳ để nhắn tin, chỉ muốn nhắc nhở cô ấy một chút.”

“Tôi gửi ảnh một nhân viên trong công ty, cô ấy liền nghĩ tôi là người xa lạ.”

Nói đến đây, Thịnh Bác Nam lại cười nhẹ:

“Ha, vẫn đơn thuần như vậy. Chính sự ngây thơ ấy làm tôi thích cô ấy. Kỳ Kỳ cái gì cũng tốt, chỉ là quá thích kiểm soát. Nếu lúc đó cô ấy không ép tôi để làm thư ký vì sợ tôi lăng nhăng, thì chúng tôi đã không chia tay.”

“Tôi cũng không thể nói thật cho cô ấy, sợ cô ấy cảnh báo Chu Hạo Khoan rồi hắn lại chạy mất.”

“Nên tôi bịa ra chuyện Tuyết Phù bị xâm hại, muốn dọa cô ấy, để cô ấy tránh xa Chu Hạo Khoan. Ai ngờ cảnh giác của cô ấy lại cao như vậy.”

“Tôi cũng không ngờ Chu Hạo Khoan lại nhét miếng kính vào trong bụng con chó bằng bao cao su. Kết quả trùng hợp là Kỳ Kỳ lại tin tôi.”

“Sau đó tôi đề nghị giúp cô ấy mua camera, thực chất là muốn giám sát Chu Hạo Khoan. Cái camera đó tôi đã chỉnh sửa từ trước.”

“Khi thấy Chu Hạo Khoan lấy miếng kính ra, tôi cắt đoạn video đó đi, giả vờ như camera bị hỏng. Còn cái camera trong phòng ngủ thì không liên quan đến tôi.”

“Người đàn ông đội mũ dùng kính phản gián cũng là tôi cử đến, là để truy tìm Chu Hạo Khoan.”

Tôi vẫn chưa thể tin được. Một người bạn trai chính trực như vậy sao có thể là một tên trộm?

Cảm thấy mọi thứ thật sai lệch.

Tôi nhờ một cảnh sát bên cạnh truyền lại câu hỏi cho người thẩm vấn:

“Đêm ngày 13, biết rõ Chu Hạo Khoan không phải người tốt, tại sao còn để Tô Kỳ ở lại với hắn?”

Thịnh Bác Nam cười lạnh:

“Vì sợ hắn chạy mất. Tên đó khó bắt lắm, giờ các người cũng nếm trải rồi đấy. Biến mất là như bốc hơi khỏi nhân gian, ai cũng không tìm ra.”

“Tôi nghĩ Kỳ Kỳ ở bên cạnh hắn thì ít nhất cũng có thể giữ chân hắn được một lúc. Khi đó tôi đã cho người đến nhà cô ấy rồi.”

Tôi tức đến run người – hắn vì một miếng kính mà không thèm để tâm đến sự sống chết của người khác.

“Vậy sau đó vì sao lại gửi video đó cho Tô Kỳ?”

“Vì khi đó đã xác định chính Chu Hạo Khoan là người lấy trộm. Người của tôi không tìm được hắn, nên muốn xem Kỳ Kỳ và các anh có tra ra không.”

Cuối cùng Thịnh Bác Nam chỉ bị phạt một số tiền rồi được thả.

Cảnh sát Từ tỏ ra khá lo lắng:

“Chu Hạo Khoan chắc rất khó bắt. Có lẽ đã dùng danh tính giả, mang công nghệ trộm được trốn ra nước ngoài rồi.”

“Nhưng cô cũng không cần quá sợ, hắn chắc sẽ không quay lại nhà cô nữa đâu.”

“Vụ án đến đây coi như kết thúc. Tô Kỳ, cô hãy giữ vững tinh thần, tiếp tục sống tốt. Có chuyện gì cứ liên lạc với chúng tôi.”

Tôi gật đầu, thất thần chào tạm biệt cảnh sát Từ.

Suốt đường về, tôi như người mất hồn,

Tới tận lúc về đến cửa nhà, nhìn thấy Tuyết Phù lắc đuôi chạy ra chào, tôi mới cảm thấy như quay lại thực tại.

Hôm sau, cảnh sát Từ dẫn hai cảnh sát trẻ đến nhà tôi, nói là để hoàn tất thủ tục cuối cùng.

Họ kiểm tra lại toàn bộ căn nhà, phát hiện sau tủ quần áo có một chiếc túi.

Bên trong là nửa lọ thuốc ngủ đã nghiền thành bột và một vật giống như đèn pin.

“Đây chính là thiết bị EMP – công cụ gây nhiễu từ để phá hỏng camera.”

Trên đó còn phát hiện dấu vân tay của Chu Hạo Khoan.

Cảnh sát Từ nói, lúc Chu Hạo Khoan lôi đồ ra khỏi bụng Tuyết Phù, có thể đã cho nó uống thuốc ngủ, nên Tuyết Phù mới ngoan như thế.

Sau khi hoàn tất, họ chuẩn bị rời đi thì…

Cảnh sát Chu dừng lại ở giữa phòng khách.

Ông nhìn về chiếc tủ đông cạnh tủ lạnh, ánh mắt có phần hoài nghi:

“Tô Kỳ, lần trước tôi đã định hỏi rồi, nhà cô có tủ lạnh lớn như vậy, sao còn phải đặt thêm tủ đông?”

Tôi mỉm cười:

“Trong tủ lạnh là đồ ăn của người, còn tủ đông là đồ ăn của chó.”

“Tôi thích nấu đồ tươi cho chó ăn, nhưng không có thời gian đi mua mỗi ngày, nên thường tích trữ thịt. Trong tủ lạnh thì không đủ chỗ.”

Cảnh sát Từ đi vài bước đến gần tủ đông, rồi quay đầu lại nhìn tôi:

“Có thể mở xem không?”

Tôi nhìn ông vài giây, rồi mới gật đầu:

“Dĩ nhiên là được.”

Ông mở nắp tủ, cơ thể hơi khựng lại.

Trước mắt là đầy những túi nilon màu đen.

Hai cảnh sát trẻ bê toàn bộ túi ra khỏi tủ, đặt xuống sàn.

Mỗi túi đều được mở ra kiểm tra.

“Cảnh sát Từ, tôi đã nói đó là thịt bò, thịt vịt các thứ, anh không tin. Giờ thì tin rồi chứ?”

Cảnh sát Từ cau mày nhìn đống thịt dưới đất, kiểm tra kỹ mấy lần, xác nhận đúng là thịt gia cầm.

Thấy vẻ mặt ông như đang ăn phải nỗi buồn, tôi bật cười bất lực:

“Cảnh sát Từ, chẳng lẽ… anh nghi ngờ tôi sao?”

Ông nhướng mày nhìn tôi, cuối cùng cũng cười nhẹ, giơ hai tay lên:

“Xin lỗi, nghề nghiệp mà, khó tránh khỏi.”

Rồi ông ra lệnh cho hai cảnh sát trẻ đem thịt cất lại, họ vừa chuẩn bị động tay.

“Khoan đã, các anh đã bê ra rồi thì tôi đi lấy túi lớn, nhờ các anh tiện tay đem vứt luôn giùm tôi.”

“Dạo này tôi cũng không có sức nấu đồ tươi cho Tuyết Phù nữa, chỗ thịt này để lâu rồi, ăn không được nữa. Đang đau đầu không biết bỏ đâu, may có các anh giúp.”

Tiễn cảnh sát xong, tôi ra siêu thị.

Mua ít thịt tươi và rau, định tối nay làm ít bánh bao ăn.

Vừa về đến khu nhà, tôi gặp người hàng xóm ở tầng bảy. Cô ấy vừa thấy tôi từ xa đã bắt đầu lục túi.

Chuyện gần đây khiến tôi nhạy cảm thái quá,Tôi còn tưởng cô ấy định móc dao ra đâm tôi.

Nhưng khi đến gần, cô ấy cười nói:

“Em gái tầng sáu này, thứ này có phải của em không? Hôm nay chị thấy bé con nhà chị đang nghịch, nó bảo là nhặt được ở cầu thang tầng bảy từ tuần trước.”

“Trước đây chị hay thấy em mang theo bên người, chắc là quan trọng lắm. Nãy lên gõ cửa nhưng em không có nhà, giờ vừa hay gặp.”

Cô ấy mở tay ra, trong lòng bàn tay là một chiếc móc khóa hình con cáo nhỏ màu đỏ, khóe mắt có một nốt ruồi lệ.

Tôi nhìn một lúc rồi mỉm cười lắc đầu:

“Chị nhớ nhầm rồi, không phải đồ của em đâu ạ.”

Nói xong tôi quay lưng đi vào hành lang,

Tới cửa nhà, tôi quay lại nhìn hoàng hôn phía xa.

Ánh chiều dịu nhẹ chiếu lên mặt, ấm áp vô cùng. Tôi khẽ mỉm cười thư thái.

Tôi lườm một cái:

“‘Tôi…’”

Về đến nhà, tôi lấy máy xay thịt xay nhuyễn số thịt mới mua.

Vừa mở nắp ra mới phát hiện xay nhuyễn quá, không thể ăn được nữa.

Thở dài, tôi bưng chậu thịt vào nhà vệ sinh.

Mở nắp bồn cầu, đổ thịt xuống, ấn nút xả nước.

Quay đầu lại thấy Tuyết Phù đang ngoan ngoãn ngồi ở cửa.

“Tuyết Phù à, tối nay không có bánh bao ăn rồi.”

Tôi mở tủ đông, bên trong trống không.

Cúi người xuống, vén tấm ngăn dưới đáy tủ.

Dần dần hiện ra một đôi mắt đang mở trừng trừng, bên cạnh là một miếng kính.

Tôi cẩn thận lấy miếng kính ra cất đi.

Nhìn vào đôi mắt đó, nước mắt tôi không kìm được mà rơi xuống:

“Hạo Tử, anh đừng trách em… ai bảo anh phát hiện ra thân phận của em chứ?”

Tôi lau nước mắt, nở một nụ cười lạnh lẽo.

Xoa đầu Tuyết Phù bên cạnh:“Phù Phù, dạo này vất vả cho con rồi.”

Tuyết Phù nhe răng gầm gừ hai tiếng, rồi nhìn về phía bồn cầu kêu lên u oán.

“Con còn bênh anh ta sao? Quên anh ta đi Phù Phù, đừng giận nữa, sau này mẹ sẽ không nhét gì vào bụng con nữa đâu.”

Lời còn chưa dứt, điện thoại vang lên.

Là một số máy lạ.

Tôi cầm điện thoại lên, bắt đầu gõ:‘Nhiệm vụ hoàn tất, đã dọn dẹp sạch sẽ. Ngày mai quay về.’

HẾT.