Văn án:

Tôi là học bá của lớp, lần nào thi cũng vững vàng ngồi ở vị trí nhất lớp.

Trước kỳ thi đại học, giáo viên chủ nhiệm báo cho tôi biết tôi đã được tuyển thẳng vào Thanh Hoa hoặc Bắc Đại.

Tôi mừng rỡ vô cùng, nhưng lại nhờ thầy chủ nhiệm giữ kín chuyện này.

Tôi nói với thầy, tôi vẫn muốn tham gia kỳ thi đại học.

Thấy tôi nghiêm túc như vậy, thầy chủ nhiệm cũng đồng ý.

Nào ngờ, kết quả kỳ thi năm đó lại trở thành cơn ác mộng cả đời tôi.

Đáp án bài thi ngữ văn của tôi, bao gồm cả bài luận, đều giống hệt với bài của Trương Kỳ — một học sinh nghèo trong lớp.

Điều quan trọng hơn là, cô ta còn nộp bài sớm hơn tôi năm phút.

Tôi nhờ Chu Phàm, người thi cùng phòng với tôi, ra làm chứng, chứng minh tôi không hề quay cóp.

Bề ngoài anh ta đồng ý rất tốt, nhưng sau lưng lại xin lỗi thầy chủ nhiệm thay tôi, còn van xin thầy thương tình vì đây là lần đầu phạm lỗi, xin thầy cho tôi thêm một cơ hội thi lại.

Cảnh tượng đó bị bạn học trong lớp quay lại rồi tung lên mạng.

Dưới sức ép của dư luận, tôi bị chửi rủa thậm tệ, trở thành con chó gian lận mà ai cũng phỉ nhổ.

Nhà trường không chỉ từ chối lời xin xỏ của Chu Phàm, mà còn hủy bỏ luôn suất tuyển thẳng của tôi vào Thanh Hoa Bắc Đại.

Người của sở giáo dục thì thậm chí còn tuyên bố tại chỗ, kết án tôi không bao giờ được phép tham gia kỳ thi đại học nữa.

Tôi vốn định nhờ anh trai ở nhà điều tra sự thật, nhưng lại bị anh ấy mắng cho một trận tơi bời.

Cuối cùng, vì không thể tự chứng minh sự trong sạch, tôi không chỉ bị trường học đuổi học, mà còn bị anh trai đuổi ra khỏi nhà.

Bố mẹ tôi, lúc đó đang ở nước ngoài, sau khi biết chuyện, lập tức đặt vé máy bay trở về nước.

Nghe tin bố mẹ sắp về, trái tim tôi vốn đã tuyệt vọng lại nhen nhóm lên một tia hy vọng.

Thế nhưng, trên đường trở về, họ gặp tai nạn máy bay.

Máy bay rơi thẳng xuống biển, toàn bộ hành khách không một ai sống sót.

Hay tin, tôi chỉ biết ôm mặt khóc ngất.

Biết tin Trương Kỳ trở thành thủ khoa kỳ thi đại học và được giữ suất tuyển thẳng vào Thanh Hoa Bắc Đại, vào cái đêm cô ta lên đường nhập học, tôi đã leo lên tầng cao nhất của trường học rồi nhảy xuống, kết thúc cuộc đời mình.

Khi mở mắt ra lần nữa, tôi đã quay về đúng ngày mình nhận được thông báo tuyển thẳng ấy.

---
Tôi là học bá của lớp, lần nào thi cũng vững vàng ngồi ở vị trí nhất lớp.

Trước kỳ thi đại học, giáo viên chủ nhiệm báo cho tôi biết tôi đã được tuyển thẳng vào Thanh Hoa hoặc Bắc Đại.

Tôi mừng rỡ vô cùng, nhưng lại nhờ thầy chủ nhiệm giữ kín chuyện này.

Tôi nói với thầy, tôi vẫn muốn tham gia kỳ thi đại học.

Thấy tôi nghiêm túc như vậy, thầy chủ nhiệm cũng đồng ý.

Nào ngờ, kết quả kỳ thi năm đó lại trở thành cơn ác mộng cả đời tôi.

Đáp án bài thi ngữ văn của tôi, bao gồm cả bài luận, đều giống hệt với bài của Trương Kỳ — một học sinh nghèo trong lớp.

Điều quan trọng hơn là, cô ta còn nộp bài sớm hơn tôi năm phút.

Tôi nhờ Chu Phàm, người thi cùng phòng với tôi, ra làm chứng, chứng minh tôi không hề quay cóp.

Bề ngoài anh ta đồng ý rất tốt, nhưng sau lưng lại xin lỗi thầy chủ nhiệm thay tôi, còn van xin thầy thương tình vì đây là lần đầu phạm lỗi, xin thầy cho tôi thêm một cơ hội thi lại.

Cảnh tượng đó bị bạn học trong lớp quay lại rồi tung lên mạng.

Dưới sức ép của dư luận, tôi bị chửi rủa thậm tệ, trở thành con chó gian lận mà ai cũng phỉ nhổ.

Nhà trường không chỉ từ chối lời xin xỏ của Chu Phàm, mà còn hủy bỏ luôn suất tuyển thẳng của tôi vào Thanh Hoa Bắc Đại.

Người của sở giáo dục thì thậm chí còn tuyên bố tại chỗ, kết án tôi không bao giờ được phép tham gia kỳ thi đại học nữa.

Tôi vốn định nhờ anh trai ở nhà điều tra sự thật, nhưng lại bị anh ấy mắng cho một trận tơi bời.

Cuối cùng, vì không thể tự chứng minh sự trong sạch, tôi không chỉ bị trường học đuổi học, mà còn bị anh trai đuổi ra khỏi nhà.

Bố mẹ tôi, lúc đó đang ở nước ngoài, sau khi biết chuyện, lập tức đặt vé máy bay trở về nước.

Nghe tin bố mẹ sắp về, trái tim tôi vốn đã tuyệt vọng lại nhen nhóm lên một tia hy vọng.

Thế nhưng, trên đường trở về, họ gặp tai nạn máy bay.

Máy bay rơi thẳng xuống biển, toàn bộ hành khách không một ai sống sót.

Hay tin, tôi chỉ biết ôm mặt khóc ngất.

Biết tin Trương Kỳ trở thành thủ khoa kỳ thi đại học và được giữ suất tuyển thẳng vào Thanh Hoa Bắc Đại, vào cái đêm cô ta lên đường nhập học, tôi đã leo lên tầng cao nhất của trường học rồi nhảy xuống, kết thúc cuộc đời mình.

Khi mở mắt ra lần nữa, tôi đã quay về đúng ngày mình nhận được thông báo tuyển thẳng ấy.

“Nguyệt Nguyệt, tớ mua bánh bao nhân cua mà cậu thích nhất rồi này, mau ăn lúc còn nóng nhé!”

Chu Phàm — người bạn thanh mai trúc mã của tôi — đặt hộp bánh lên bàn học, ánh mắt cười dịu dàng nhìn tôi.

Tôi ngơ ngác, suýt chút nữa ngã khỏi ghế vì quá bất ngờ.

Còn chưa kịp hoàn hồn, bên tai đã vang lên một giọng nói ngọt ngào.

“Chu Phàm, còn phần ăn sáng của mình đâu?”

Nghe thấy câu đó, toàn thân tôi lập tức lạnh buốt, máu như đông cứng lại.

Giọng nói này, tôi không bao giờ có thể nhầm được.

Cứng đờ cổ quay đầu lại, tôi nhìn thấy Trương Kỳ trong bộ đồng phục trung học, đang đứng trước mặt mình.

“Đây này! Chuyện đã hứa với cậu thì sao mình có thể quên chứ!”

Chu Phàm đứng dậy, đưa chén cháo trứng bắc thảo thịt bằm cho Trương Kỳ, còn cưng chiều xoa đầu cô ta.

Bánh bao nhân cua?

Cháo trứng bắc thảo thịt bằm?

Tôi nhớ ra rồi — đây chính là buổi sáng ngày tôi nhận được thông báo tuyển thẳng vào Thanh Hoa Bắc Đại, cũng là một tuần trước kỳ thi đại học.

Tôi… tôi đã trọng sinh rồi.

Xúc động khôn xiết, tôi nhéo mạnh vào đùi mình.

Cảm giác đau nhói rõ ràng truyền đến khiến tôi cuối cùng cũng xác định — tôi thật sự đã sống lại.

Tôi là Sở Nguyệt, thiên kim tiểu thư của Tập đoàn Sở Thị, là cô con gái được cả gia đình yêu thương nhất.

Anh trai tôi, hơn tôi năm tuổi, luôn nâng niu tôi như bảo bối, muốn sao cho sao, muốn trăng cho trăng.

Còn Chu Phàm, là thanh mai trúc mã cùng tôi lớn lên, cũng là người tôi thầm yêu từ nhỏ đến lớn.

Thế nhưng, sau khi trọng sinh, đối mặt với họ, lòng tôi chỉ còn lại sự lạnh giá tận xương.

Kiếp trước, tôi đã giấu chuyện mình được tuyển thẳng vào Thanh Hoa Bắc Đại.

Chỉ vì tôi đã hứa với Chu Phàm, sẽ dốc hết sức mình thi đạt kết quả rực rỡ trong kỳ thi đại học…

Anh ấy nói với tôi, chỉ cần tôi lọt vào top 5 toàn khối, anh ấy sẽ đồng ý làm bạn trai tôi.

Tôi vui mừng tột độ, lập tức gật đầu đồng ý.

Nào ngờ, kỳ thi đại học cuối cùng này lại khiến tôi mang tiếng gian lận.

Trong kỳ thi, đáp án môn ngữ văn của tôi, kể cả bài luận, lại giống hệt với bài làm của Trương Kỳ — một học sinh nghèo, không sai một chữ.

Giáo viên chấm thi phát hiện ra, lập tức báo cho giáo viên chủ nhiệm.

Có lẽ vì lo ngại ảnh hưởng danh tiếng của trường, thầy cô chưa vội báo cáo lên Sở Giáo dục.

Tôi vốn là học bá nổi tiếng trong lớp, lại còn có suất tuyển thẳng vào Thanh Hoa Bắc Đại, từng được kỳ vọng sẽ tranh suất thủ khoa kỳ thi đại học.

Nhưng chuyện này vừa nổ ra, tôi lập tức bị cuốn vào vòng xoáy dư luận trong lớp.

Tôi nhìn về phía Chu Phàm, người bạn thanh mai trúc mã, với ánh mắt cầu cứu, hy vọng anh ấy sẽ đứng ra giúp tôi thanh minh.

Ai ngờ, bề ngoài anh ta thì đồng ý, nhưng sau lưng lại thay tôi xin lỗi giáo viên chủ nhiệm.

Anh ta nói rằng tôi vì quá căng thẳng nên mới lén nhìn bài của Trương Kỳ, còn xin thầy vì tôi là lần đầu phạm lỗi mà cho tôi thêm một cơ hội thi lại.

Chuyện này bị phần lớn bạn học trong lớp quay video lại, rồi đăng tải lên mạng.

Cư dân mạng lập tức dậy sóng:

【Đây chẳng phải thiên kim nhà họ Sở — Sở Nguyệt sao? Sao lại dám gian lận trong kỳ thi đại học vậy? Không sợ hủy cả tương lai à?】

【Theo tôi thấy, Sở Nguyệt vốn dĩ chỉ là học dốt, nếu không thì sao lại phải quay cóp trong kỳ thi chứ!】

【Chuẩn luôn! Tôi từng thấy nhiều tiểu thư nhà giàu kiểu như Sở Nguyệt rồi, não tàn khoe mẽ, còn dám gian lận thi cử, chẳng sợ làm mất mặt cả Tập đoàn Sở sao!】

【Đúng vậy, những người tâm địa bất chính như cô ta, đáng lẽ nên bị tống vào tù để tỉnh ngộ, đừng ra ngoài gây họa nữa!】

【Tôi thấy nên cấm thi đại học suốt đời mới phải, loại người chỉ biết gian lận như cô ta không xứng đáng dự thi.】

【Nói đúng lắm! Sở Nguyệt — con chó gian lận, cấm thi đại học vĩnh viễn!】

【Sở Nguyệt gian lận, cấm thi đại học suốt đời!】

【Sở Nguyệt gian lận, cấm thi đại học suốt đời!】

【Sở Nguyệt gian lận, cấm thi đại học suốt đời!】

Dưới áp lực từ dư luận, trường học không chỉ từ chối lời xin xỏ của Chu Phàm, mà còn trực tiếp hủy luôn suất tuyển thẳng của tôi vào Thanh Hoa Bắc Đại.


Sự việc trên mạng còn khiến Sở Giáo dục chú ý, họ đến tận trường tuyên bố “tử hình” tôi ngay tại chỗ — vĩnh viễn không được phép tham gia kỳ thi đại học nữa.

Cuộc đời tôi từ đỉnh cao rơi thẳng xuống vực thẳm.

Tôi gọi điện cho anh trai, nhờ anh điều tra sự thật.

Nào ngờ, anh không những không giúp, mà còn chửi mắng tôi thậm tệ, thậm chí còn nói thẳng rằng anh không có đứa em gái nào là chó gian lận như tôi.

Tôi trở về nhà, chỉ thấy anh đã cho người ném hết đồ đạc của tôi ra khỏi cửa.

Anh lạnh lùng đuổi tôi đi, bỏ mặc tôi ngoài đường.

Không còn nơi nào để đi, tôi đành gọi cho bố mẹ đang ở nước ngoài, kể lại những gì mình đã trải qua.

Bố mẹ không nói hai lời, lập tức đặt vé máy bay về nước.

Tôi tưởng như trong tuyệt vọng đã thấy lại ánh sáng hy vọng.

Thế nhưng, chưa kịp đón lấy, tôi đã nhận được tin chiếc máy bay họ ngồi gặp nạn — lao thẳng xuống biển, không ai sống sót.

Hay tin, tôi ngã quỵ, ôm mặt khóc nghẹn.

Khóc đến kiệt sức, tôi đi lang thang bên ngoài trung tâm thương mại.

Vô tình, tôi nghe thấy cái tên “Trương Kỳ” vang lên từ màn hình lớn.

Trên đó đang đưa tin: Trương Kỳ không chỉ trở thành thủ khoa kỳ thi đại học, mà còn giành luôn suất tuyển thẳng vào Thanh Hoa Bắc Đại.

Đứng hai bên cô ta, một bên là anh trai tôi — Sở Diêu, một bên là người tôi từng yêu — Chu Phàm.

Họ cùng nhau ăn mừng vì Trương Kỳ giành thủ khoa.

Cô ta thay thế tôi trở thành “thiên tài học bá”, còn cướp luôn sự công nhận của anh trai và người tôi yêu thương.

Tận mắt chứng kiến, tôi hoàn toàn tuyệt vọng.

Nghĩ đến cái chết của bố mẹ, tôi quyết định kết thúc tất cả.

Trong đêm Trương Kỳ được đưa đến Thanh Hoa Bắc Đại, tôi một mình leo lên tầng cao nhất của trường.

Rồi nhảy xuống, chấm dứt cuộc đời mình.

Không ngờ, khi mở mắt ra lần nữa, tôi lại trở về.

Trước mắt tôi là hai kẻ thân mật cười nói — Chu Phàm và Trương Kỳ.

Tôi siết chặt nắm tay, thầm thề trong lòng:

Lần này, tôi nhất định phải làm rõ ràng mọi chuyện.

Buổi trưa sau bữa ăn, tôi nhận được tin nhắn của giáo viên chủ nhiệm, hớn hở chạy tới văn phòng.

Để điều tra mọi chuyện từ kiếp trước, tôi vẫn lựa chọn nhờ thầy giữ kín chuyện mình được tuyển thẳng.

Đồng thời, tôi cũng quyết định sẽ tiếp tục tham gia kỳ thi đại học.

Còn việc làm bài hay không, thì tùy tâm trạng của tôi.

Tối tan học, tôi một mình về nhà.

Dù sao tôi cũng là cô em gái nhỏ được yêu thương nhất trong nhà.

Bố mẹ sợ tôi không quen ở ký túc xá nên đã thuê riêng một căn hộ gần trường cho tôi ở tạm.

Đợi thi xong, tôi sẽ chuyển về nhà chính.

Tôi cắm chìa khóa mở cửa.

Vừa bước vào, liền thấy anh trai tôi — Sở Diêu, đang ngồi ung dung trên ghế sofa.

Anh trai thấy tôi về, vẫn như trước đây, tự nhiên đón lấy cặp sách của tôi, rồi cưng chiều khều nhẹ lên chóp mũi tôi.

“Nguyệt Nguyệt, cuối cùng em cũng về rồi.”

“Thế nào? Có mệt không?”

Tôi mỉm cười lắc đầu, anh nhanh tay mang đĩa trái cây tươi vừa mới cắt ra đặt trước mặt tôi.

Tôi vừa ăn dưa lưới, vừa liếc nhìn gương mặt nghiêng của anh với ánh mắt phức tạp.

Kiếp trước, tôi bị gán tội gian lận trong kỳ thi đại học.

Theo lý, với tư cách là anh ruột của tôi, anh phải đứng ra giúp tôi điều tra sự thật mới đúng.

Nhưng anh không những không giúp, ngược lại còn tuyên bố thẳng thừng rằng anh không có đứa em gái nào là “chó gian lận”.

Thế nhưng, trước khi chuyện đó xảy ra, anh quả thực đã đối xử với tôi rất tốt.

Thứ tôi muốn, anh luôn lập tức mua cho không một lời than vãn.

Đối với tôi, anh luôn chiều chuộng hết mực, ngoan ngoãn nghe theo mọi yêu cầu.

Chỉ thiếu nước hái cả sao trời, trăng sáng xuống tặng tôi.

Vậy mà, vì sao ở kiếp trước, anh lại không đứng về phía tôi?

Ngược lại còn nhẫn tâm đuổi tôi ra khỏi nhà?

Tôi nghĩ mãi cũng không thể hiểu nổi.

Đúng lúc này, một tờ giấy trắng đập vào mắt tôi, trên đó còn in sẵn đề bài.

“Nguyệt Nguyệt, em xem này, đây là tài liệu ôn thi đại học anh chuẩn bị cho em, trong đó có vài câu hỏi có thể sẽ ra trong đề thi đấy.”

“Chỉ cần em chăm chỉ luyện tập, anh tin em nhất định sẽ giành được thủ khoa kỳ thi năm nay.”

Nghe thấy bốn chữ “tài liệu ôn thi đại học”, mắt tôi lập tức sáng lên.

Tôi vội vàng nhận lấy xấp tài liệu anh đưa, chăm chú đọc kỹ lại đề ngữ văn hai lần.

Không sai, đúng là nó rồi.

Nhìn bề ngoài thì không khác gì tài liệu ôn tập bình thường.

Nhưng phần dịch cổ văn và đề bài luận phía sau lại giống y hệt đề thi thật.

Kiếp trước, chính nhờ có những tài liệu này mà tôi mới có thể viết ra một bài luận văn xuất sắc như vậy.

Tôi sẽ không bao giờ quên được buổi chiều trước ngày tôi chết.

Khi đó, tôi thu mình trong một góc tối, trợn mắt đầy oán hận nhìn chằm chằm vào gương mặt rạng rỡ của Trương Kỳ.

Hiệu trưởng đứng dưới quốc kỳ, dùng bài luận của tôi làm bài mẫu, đọc to trước toàn trường.

Ngay sau đó, Trương Kỳ được anh trai tôi, Chu Phàm và cả tập thể học sinh giáo viên tiễn ra tận cổng trường.

Nhìn lại những đề bài này, sống lưng tôi lạnh toát.

Nếu như những đề tài này thực sự liên quan tới đề thi đại học…

Vậy thì Trương Kỳ…

Không, không thể nào!

Đề thi đại học vốn dĩ được bảo mật tuyệt đối, trước khi thi không thể rò rỉ ra ngoài.

Nhưng mà, anh tôi…

“Nguyệt Nguyệt, em sao vậy?”

“Sắc mặt xấu thế này, em bị ốm à?”

Tôi bừng tỉnh, bắt gặp ánh mắt lo lắng của anh trai đang nhìn mình chằm chằm.

Tôi liền cười, đáp:

“Không đâu anh, chỉ là em cảm thấy anh đối xử với em thật tốt, em đúng là cô em gái hạnh phúc nhất thế giới này.”

“Anh yên tâm, có anh trợ lực, thủ khoa lần này em nhất định nắm chắc trong tay!”

Thấy tôi tràn đầy tự tin hứa hẹn, anh trai hài lòng gật đầu.

Anh dặn dò tôi vài câu nữa, rồi đứng dậy rời khỏi nhà.

Tôi nhìn theo bóng lưng anh mỗi lúc một xa, rồi quay người bước vào thư phòng.

Tôi nhìn chăm chăm vào đề bài luận văn trên tờ giấy, lòng càng thêm rối bời.

Kiếp trước, việc tôi và Trương Kỳ viết ra hai bài luận giống hệt nhau, tuyệt đối không phải trùng hợp.

Bởi vì nội dung bài luận đó, tôi đã viết sẵn vào cuốn sổ tay từ đêm nay.

Nên tôi nhớ vô cùng rõ ràng.

Tôi dám chắc, ngoài tôi ra, không ai biết được nội dung đó.

Hơn nữa, chìa khóa thư phòng này, chỉ có mình tôi giữ.

Ngoài tôi, không ai có thể vào.

Mỗi lần làm bài xong, tôi đều nhớ khóa cửa cẩn thận.

Nếu ai đó muốn vào, thì chỉ có thể… phá khóa.

Thế nhưng Trương Kỳ thực sự đã viết ra bài luận giống y hệt tôi trong kỳ thi, thậm chí không sai một chữ.

Nếu chỉ là những câu trả lời khác trùng nhau, còn có thể giải thích được.

Nhưng bài luận mà cũng giống thì đúng là không thể nào hiểu nổi.

Rốt cuộc là đã xảy ra chuyện gì vậy trời!

Tôi điên cuồng vò đầu bứt tóc, đến khi tóc tai rối bù cũng không chịu dừng lại.

Bị đề bài in trên tờ giấy trắng chọc cho phiền muộn, tôi dứt khoát quyết định không làm nữa.

Dù sao kỳ thi đại học lần này, tôi đã sớm định sẵn sẽ nộp giấy trắng rồi.

Làm hay không làm, cũng chẳng quan trọng nữa.

Tắm rửa xong, tôi thoải mái nằm dài trên giường.

Nhưng hễ nhắm mắt lại, trong đầu tôi lại hiện lên những hình ảnh thê thảm của kiếp trước.

Biết mình không thể ngủ nổi, tôi đành cầm điện thoại lên, mở một cuốn tiểu thuyết trinh thám ra đọc.

Xem được vài chương, thấy nội dung cũng bình thường, chẳng có gì đặc biệt hấp dẫn.

Đúng lúc định đổi truyện khác, thì một đoạn nhỏ bên trong bất ngờ thu hút sự chú ý của tôi.

Truyện kể rằng, có một cảnh sát ngầm trà trộn vào một tổ chức buôn ma túy khổng lồ.

Để lấy thêm chứng cứ phạm tội, anh ta tiếp cận con gái duy nhất của trùm buôn ma túy.

Anh ta tặng cô gái một sợi dây chuyền có gắn camera siêu nhỏ, yêu cầu cô phải đeo bên mình mỗi ngày.

Nhờ đó, cảnh sát thu thập được rất nhiều bằng chứng phạm tội.

Chỉ trong vòng một tháng, toàn bộ tổ chức đó đã bị tiêu diệt.

Trong truyện còn nhắc đến, loại camera này cực kỳ tinh vi, chỉ có những cảnh sát ngầm lâu năm hoặc gián điệp quốc gia mới sử dụng.

Nếu không soi kỹ thì gần như không thể phát hiện ra.

Mặc dù rất nhỏ, nhưng chức năng lại vô cùng mạnh mẽ.

Không chỉ quay lén, ghi hình, mà còn có thể định vị vị trí.

Một khi đeo trên người, đi đâu cũng sẽ bị lần ra tung tích.

Trừ phi tháo ra và phá hủy hoàn toàn, nếu không thiết bị sẽ tiếp tục vận hành.

Đọc đến đây, toàn thân tôi nổi da gà, ánh mắt kinh hoảng nhìn về phía hộp trang sức đựng dây chuyền.

Dây chuyền của tôi có hình cỏ bốn lá.

Chỉ vì tôi từng nói cỏ bốn lá tượng trưng cho sự may mắn, nên anh trai tôi — Sở Diêu — cùng với Chu Phàm, đã chung tiền đặt làm riêng cho tôi một chiếc dây chuyền bạc hình cỏ bốn lá độc nhất vô nhị.

Bọn họ còn nói, là để khích lệ tôi cố gắng thi đỗ đại học.

Khi ấy tôi cảm động vô cùng, ngoài lúc ngủ, hầu như ngày nào tôi cũng đeo nó trên cổ.

Tôi dán mắt nhìn chiếc hộp trang sức, trầm ngâm rất lâu.

Bỗng dưng, tôi nhớ ra chuyện đã xảy ra nửa tháng trước.

Hôm đó, tôi lén chạy đến hiệu sách để mua tài liệu ôn tập.

Vừa bước chân vào cửa hiệu sách, tôi liền bị anh trai và Chu Phàm theo sát phía sau.

Bọn họ vừa thấy tôi liền hỏi tôi đến hiệu sách làm gì.

Tuy thấy khó hiểu vì sao họ lại biết tôi ở đây, nhưng tôi vẫn thật thà kể cho họ nghe mục đích của mình.

Ai ngờ, sau khi nghe xong, cả hai lại thở phào nhẹ nhõm.

Rồi lập tức kéo tôi ra khỏi hiệu sách.

Anh trai tôi nói anh sẽ chuẩn bị tài liệu cho tôi, không cần tôi phải tốn tiền mua.

Ngay cả Chu Phàm cũng phụ họa theo, nói vì lo cho tôi nên mới cùng anh trai đi tìm.

Khi đó tôi vô cùng cảm động, nghĩ rằng họ thật lòng quan tâm đến tôi.

Nhưng tôi đã bỏ sót một chi tiết cực kỳ quan trọng.

Rõ ràng trước lúc tôi đến hiệu sách, anh trai còn nhắn tin bảo đang đi công tác xa.

Còn Chu Phàm, lúc ấy theo như tôi biết, vẫn đang học bài trong thư viện trường.

Càng nghĩ càng rùng mình, lưng tôi ướt đẫm mồ hôi lạnh.

Nếu mọi chuyện đúng như vậy…

Thì chẳng phải tôi đã bị họ âm thầm giám sát suốt cả tháng trời sao?

Tôi rúc sâu trong chăn, cả đêm trằn trọc không tài nào chợp mắt.

Hôm sau, tôi thức dậy với đôi mắt thâm đen như gấu trúc.

May mà hôm nay là thứ Bảy, tôi còn có thể nằm thêm một lúc.

Đến trưa, tiếng gõ cửa vang lên đánh thức tôi.

Tôi lồm cồm bò ra khỏi giường, mơ màng đi mở cửa.

Cửa vừa mở ra, tôi lập tức tỉnh táo.

Đứng trước cửa là anh trai tôi và Chu Phàm.

Sau lưng họ, còn có Trương Kỳ trong chiếc váy hồng.

“Nguyệt Nguyệt, em sao vậy…?”

Anh trai tôi hơi sững người khi nhìn thấy quầng thâm rõ mồn một dưới mắt tôi.

Tôi ngáp một cái, nói:

“Hôm qua em gặp ác mộng, cả đêm không ngủ được. Anh, mọi người cứ tự nhiên nhé, em lên lầu dọn dẹp một chút.”

“Ừ.” Anh trai tôi gật đầu.

Tôi xoay người lên lầu rửa mặt, thay quần áo xong thì đeo lại sợi dây chuyền cỏ bốn lá lên cổ.

Dù sao thì hiện tại tôi mới chỉ nghi ngờ, bên trong dây chuyền có gắn camera hay không còn cần xác nhận thêm.

Để tránh đánh động kẻ thù, tôi vẫn phải đeo nó như bình thường.

Lúc tôi xuống lầu, Chu Phàm đang chơi game “Vương Giả Vinh Diệu” với Trương Kỳ.

Tôi cúi đầu, lặng lẽ nhìn Trương Kỳ một lúc.

Cô ta đúng là học sinh nghèo.

Nhưng cũng là học sinh nghèo được anh trai tôi tài trợ.

Từ năm lớp 9 đến giờ, anh tôi vẫn luôn âm thầm chu cấp cho cô ấy.

Khi anh tôi nấu xong bữa trưa, bốn người chúng tôi cùng ngồi quây quần bên bàn ăn.

Tôi gắp một miếng thịt cho vào miệng.

Ngẩng đầu lên, đúng lúc chạm phải ánh mắt của anh trai.

Tôi vốn định cúi xuống tiếp tục ăn, nhưng khi thấy anh nghiêng người gắp thức ăn cho Trương Kỳ, ánh mắt tôi bỗng co rút mạnh.

Tôi rõ ràng thấy được, lúc Trương Kỳ mỉm cười nói cảm ơn với anh trai, gương mặt nghiêng của cô ta lại cực kỳ giống anh ấy — phải tới bảy, tám phần.

Trong lòng tôi bỗng dâng lên một cảm giác khó tả.

Trước đây mỗi khi họ xuất hiện cùng nhau, cơ bản đều là đi trước đi sau.

Cho nên tôi chưa từng để ý tới điểm này.

Bỗng dưng, tôi nhớ lại một chuyện khi còn nhỏ.

Chỉ vì một câu nói vô tình của tôi mà khiến anh trai buồn bã suốt ba ngày trời.

Mãi đến khi mẹ tôi dẫn tôi đến xin lỗi, anh ấy mới chịu nở nụ cười trở lại.

Câu nói đó là:

“Mẹ ơi, sao anh trai lại không giống con với ba mẹ chút nào vậy?”

Chỉ một câu như vậy mà đã khiến anh nổi giận, cả cơm cũng không ăn, tự nhốt mình trong phòng ba ngày liền.

Đến nước uống và đồ ăn cũng phải nhờ cô giúp việc mang vào.

Tôi nheo mắt lại, như thể vừa phát hiện ra một bí mật kinh thiên động địa.

Có lẽ… Sở Diêu không phải anh trai ruột của tôi.

Mà là anh ruột của Trương Kỳ.


Tối đó, bốn người chúng tôi hẹn nhau đi ăn lẩu.

Tôi lấy cớ ra ngoài mua đồ nướng ở quầy ven đường để tách ra khỏi nhóm.

Tôi lang thang trên con đường bên ngoài một lúc lâu.

Đột nhiên điện thoại reo, báo có tin nhắn mới.

Mở ra xem, là tin nhắn của anh trai tôi.

“Em còn chưa về à?”

Tôi đảo mắt nhìn quanh, xác định bên đường thực sự có một quầy nướng, mới nhắn lại:

“Chắc còn phải nửa tiếng nữa em mới quay về.”

Tin nhắn vừa gửi đi chưa đến ba giây, bên kia đã trả lời.

“Em vào khách sạn tình nhân gần đó chờ anh, anh sẽ đến ngay.”

Tim tôi đột nhiên lỡ một nhịp, ánh mắt bất an nhìn quanh.

Không thấy có khách sạn tình nhân nào cả, tôi thầm thở phào nhẹ nhõm.

May quá, quanh đây không có khách sạn tình nhân như anh nói.

Có lẽ mình suy nghĩ nhiều rồi.

Dù sao thì, anh trai mình sao có thể hại mình được chứ!

Nhưng tôi không ngờ, mình đã thở phào quá sớm.

Tôi cầm đống xiên nướng lớn mua được, xoay người định quay lại.

Vừa quay đầu, tôi liền thấy đối diện có một khách sạn.

Tên gọi cực kỳ bắt mắt: Khách sạn Tình Nhân.

Biển hiệu còn đặt một đôi tượng bé trai bé gái đang hôn nhau.

Mắt tôi mở to, gần như không thể tin nổi.

Không sai.

Đích thị là khách sạn tình nhân!

Tôi biết trong dây chuyền có gắn camera siêu nhỏ, vừa có thể quay phim vừa ghi âm.

Cho nên chỉ dám khẽ liếc trái liếc phải chứ không dám hành động mạnh.

May là tôi bình tĩnh lại rất nhanh.

Chắc chắn những biểu cảm sốc nặng lúc nãy đã bị ghi lại.

Đợi Sở Diêu đến, tôi sẽ hỏi thẳng anh ta.

Khoảng mười phút sau, Sở Diêu đi tới.

Tôi giả vờ vui vẻ chạy ra đón:

“Anh à, anh giỏi thật đấy! Sao anh biết gần đây có khách sạn tình nhân vậy?”

Tôi rõ ràng thấy trong mắt Sở Diêu lóe lên một tia tàn nhẫn.

Nhưng rất nhanh, anh ta lại nở nụ cười cưng chiều:

“Trước kia anh và Chu Phàm từng đến đây ăn lẩu, nên biết gần chỗ này có khách sạn.”

“Dù sao cũng gần với quầy đồ nướng nhất.”

Tôi cười gật đầu liên tục như gà mổ thóc, khoác tay anh trai đi về phía quán lẩu.

Tôi thấy anh cứ cúi đầu chăm chú nhìn điện thoại, trong lòng không khỏi nở một nụ cười lạnh.

Sở Diêu, anh đúng là thành tinh trong việc nói dối rồi đấy!

Chỉ cần anh chịu liếc mắt nhìn hai bên đường một chút thôi, thì sẽ phát hiện ra suốt dọc đường này, toàn bộ đều là quầy hàng ăn vặt.

Nửa đêm, tôi về đến nhà, cất sợi dây chuyền cỏ bốn lá vào trong hộp trang sức.

Sau đó, tôi nhắn tin cho mẹ, hỏi bà rằng Sở Diêu có phải là con nuôi của nhà chúng tôi không.

Ban đầu, mẹ còn cố tình vòng vo, tìm cách lái sang chuyện khác.

Mãi đến khi tôi nói, trong lớp tôi có một cô gái có gương mặt rất giống Sở Diêu, mẹ mới chịu thừa nhận.

Bà kể, đúng là Sở Diêu là đứa trẻ được bố mẹ nhận nuôi.

Khi mẹ mang thai tôi được bảy tháng, trong một lần đi dạo phố cùng bố, họ tình cờ gặp Sở Diêu — lúc ấy đang bị bọn buôn người truy đuổi.

Bố đã ra tay cứu cậu bé, rồi báo cảnh sát 110.

Mẹ kể, vì Sở Diêu lúc đó quá sợ hãi, nên mãi không chịu nói ra tên họ hay địa chỉ nhà.

Thế là bố mẹ quyết định nhận nuôi cậu bé, cho cậu một mái ấm mới, coi như người một nhà.

Nhận được câu trả lời, mũi tôi bỗng cay cay.

Thảo nào.

Thảo nào kiếp trước Sở Diêu chẳng những không chịu giúp tôi, mà còn nhẫn tâm đuổi tôi ra khỏi nhà.

Tất cả… chỉ vì anh ta là con nuôi mà thôi.

Giờ nghĩ lại, gương mặt của Trương Kỳ và Sở Diêu thực sự quá giống nhau.

Khả năng lớn họ mới là anh em ruột.

Dù gì nhà họ Sở cũng có thế lực rộng khắp, chỉ cần anh ta muốn, chuyện gì cũng có thể tra ra.

Tôi bắt đầu cẩn thận nhớ lại những chuyện đã xảy ra ở kiếp trước.

Sở Diêu từ lâu đã biết thân phận thật sự của mình.

Mà trong giới hào môn, con nuôi căn bản không có quyền thừa kế.

Đừng nhìn tôi là con gái, nhưng tôi thừa hưởng hoàn toàn gen học bá của bố mẹ.

Bố mẹ tôi đều là sinh viên xuất sắc tốt nghiệp từ Thanh Hoa và Bắc Đại.

Họ kết hôn, tự tay gây dựng sự nghiệp từ hai bàn tay trắng.

Đợi đến khi sự nghiệp ổn định, công ty phát triển vững chắc, mẹ tôi mới mang thai tôi.

Không ngờ giữa chừng lại xảy ra chuyện, họ đã nhận nuôi thêm một đứa trẻ — chính là Sở Diêu — làm anh trai tôi.

Nếu là tôi ở kiếp trước, có lẽ sẽ nghĩ Sở Diêu lợi dụng tôi để làm bàn đạp, pave đường cho em gái ruột của mình.

Nhưng bây giờ, sau khi sống lại một đời, tôi hiểu rõ mục đích của anh ta.

Sở Diêu… hắn nhắm đến chính là quyền thừa kế của Tập đoàn Sở Thị.

Kiếp trước, sau khi bố mẹ tôi gặp tai nạn máy bay, cả gia đình ba người chúng tôi đều mất.

Quyền thừa kế đương nhiên rơi vào tay Sở Diêu.

Dù chỉ là con nuôi, nhưng chỉ cần không ai biết sự thật, anh ta hoàn toàn có thể thừa kế toàn bộ cổ phần công ty.

Dù sao, anh ta cũng mang tên trong cùng một sổ hộ khẩu với chúng tôi.

Những người biết rõ thân phận thật của anh ta đều đã chết.

Anh ta có thể an tâm ngồi lên ghế tổng tài Tập đoàn Sở Thị, hưởng thụ mọi vinh hoa phú quý.

Còn Chu Phàm?

Tôi đoán chắc hắn chính là đồng lõa của Sở Diêu.

Tuy chúng tôi lớn lên bên nhau, thanh mai trúc mã, nhưng gia cảnh Chu Phàm làm sao sánh được với tôi.

Hắn cấu kết với Sở Diêu, chắc chắn cũng vì những lợi ích không nhỏ.

Phải thừa nhận, Sở Diêu đúng là một kẻ biết tính toán.

Mà Chu Phàm, cũng chẳng phải loại tốt đẹp gì.

Tôi siết chặt nắm tay, ánh mắt đầy sát khí găm chặt vào chiếc hộp trang sức.

Sở Diêu.

Lần này, tôi nhất định sẽ không để anh đạt được mục đích.

Không chỉ vậy.

Tôi còn muốn tự tay đưa anh và Chu Phàm xuống địa ngục!

Sáng hôm sau, Sở Diêu lại dắt theo Trương Kỳ đến tìm tôi.

Anh ta nói muốn đến tiệm cắt tóc chỉnh sửa lại đầu tóc, Trương Kỳ cũng muốn đi cùng, nên tiện thể rủ tôi.

Trong lòng tôi hân hoan không thôi.

Tốt quá!

Đúng là trời cũng đang giúp tôi!

Tôi phấn khích theo họ ra ngoài.

Tới tiệm cắt tóc, nhân lúc bọn họ đang gội đầu, tôi nhanh chóng dùng tiền mua chuộc một thợ làm tóc trong tiệm.

Hôm nay ra ngoài, tôi cố tình không đeo sợi dây chuyền cỏ bốn lá.

Chỉ vì muốn lấy được tóc của hai người họ để làm xét nghiệm DNA.

Có lẽ hôm nay Sở Diêu và Trương Kỳ có chuyện gấp, nên lại chẳng phát hiện ra sự khác thường từ việc tôi không đeo dây chuyền.

Dù biết có thể sẽ bị bại lộ, nhưng chỉ cần có thể lấy được tóc của bọn họ, thì mạo hiểm một chút cũng đáng.

Chờ Sở Diêu cắt tóc xong, Trương Kỳ cũng làm tóc xong, tôi liền đi dạo cùng họ thêm một lúc lâu.

Giữa chừng, chúng tôi gặp được Chu Phàm, cậu ta nói có chuyện muốn tìm Sở Diêu và Trương Kỳ.

Tôi giả vờ nói với Sở Diêu rằng mình thấy hơi mệt, nên quay về trước.

Sở Diêu chỉ thuận miệng dặn tôi “trên đường cẩn thận”, sau đó ôm lấy Trương Kỳ và cùng Chu Phàm rời đi mà không hề quay đầu lại.

Còn tôi, chẳng hề quay về căn hộ thuê.

Mà cầm tóc của Sở Diêu và Trương Kỳ, lập tức đến bệnh viện làm xét nghiệm huyết thống.

Tôi trả thêm gấp đôi phí dịch vụ để yêu cầu làm gấp.

Chưa đến bốn tiếng sau, kết quả đã được gửi tới tay tôi.

Tôi bắt taxi trở về căn hộ thuê, vừa vào phòng liền mở ngay phong bì kết quả.

Khi nhìn thấy kết quả xét nghiệm, tôi cũng không quá bất ngờ.

Dù sao, đây cũng là điều tôi đã sớm đoán trước.

Tôi cầm điện thoại, gửi tin nhắn cho bố.

Rất nhanh, tôi kết bạn WeChat với một thám tử tư.

Tôi nhờ anh ta điều tra tất cả mọi thông tin liên quan đến Trương Kỳ, hạn chót là trong ba ngày phải có kết quả.

Nhìn thấy số tiền tôi trả, thám tử lập tức nhận lời mà không chút do dự.

Buổi tối, tôi lấy sợi dây chuyền ra đeo lại vào cổ, rồi vào thư phòng chăm chỉ làm bài tập.

Dựa vào ký ức từ kiếp trước, tôi viết lại một bài luận có nội dung gần giống với bài gốc.

Chỉ khác là, lần này tôi thêm vào đó một “món quà bất ngờ”.

Tôi tin, đến lúc đó, Trương Kỳ nhất định sẽ rất… thích nó.

Suốt ba đêm liền, tôi đều cắm rễ trong thư phòng làm bài tập.

Có lẽ Sở Diêu và Chu Phàm biết tôi đang ôn bài, nên không dám tới quấy rầy.

Ngày thi đại học càng lúc càng gần.

Tôi phải tiếp tục giả vờ chăm chỉ học tập.

Bằng không, sao có thể xứng đáng với cái bẫy mà tôi đã kỳ công chuẩn bị cho Trương Kỳ đây!

Trước khi ngủ, tôi nghiêm túc đọc kỹ tư liệu thám tử gửi đến.

Thì ra, Trương Kỳ là đứa trẻ được sinh ra sau khi Sở Diêu bị bắt cóc.

Khi Sở Diêu năm tuổi bị bọn buôn người bắt đi, bố mẹ ruột anh ta đã lập tức báo cảnh sát.

Thế nhưng vì khu vực họ ở quá hẻo lánh, cảnh sát cùng hàng xóm tìm kiếm suốt nửa tháng trời vẫn không tìm được Sở Diêu.

Cuối cùng, cặp vợ chồng ấy quyết định sinh thêm một đứa con.

Không ngờ, mười tháng mang thai vất vả, lại sinh ra một bé gái.

Cả hai vô cùng thất vọng, nhưng vẫn cố gắng hết lòng nuôi nấng Trương Kỳ.

Chỉ vì, trong lúc sinh nở, mẹ Trương Kỳ bị băng huyết nghiêm trọng, suýt nữa phải cắt bỏ tử cung.

Kể từ đó, bà không thể mang thai thêm lần nào nữa.

Lần đầu tiên Sở Diêu gặp Trương Kỳ là vào đầu năm lớp 9.

Khi đó, Trương Kỳ đang đến hiệu sách mua tài liệu học tập.

Còn Sở Diêu thì cũng đang giúp tôi mua sách tham khảo.

Nhìn thấy gương mặt Trương Kỳ giống mình đến bảy, tám phần, trong lòng Sở Diêu lập tức dấy lên nghi ngờ.

Sau khi biết cô ta là học sinh nghèo, Sở Diêu liền quyết định ra tay trợ giúp.

Có lần, nhân lúc mời Trương Kỳ đến biệt thự ăn cơm, Sở Diêu bí mật lấy được một sợi tóc của cô ta.

Xét nghiệm xong, anh ta xác định Trương Kỳ chính là em gái ruột của mình.

Từ đó, hai người bí mật nhận nhau.

Và cũng từ lúc đó, kế hoạch nhằm vào tôi bắt đầu.

Sở Diêu biết thành tích học tập của tôi luôn đứng đầu lớp.

Chỉ cần có tôi, Trương Kỳ mãi mãi không thể nổi bật.

Vì vậy, hai kẻ đó nhanh chóng liên kết.

Họ còn kéo Chu Phàm vào kế hoạch.

Sở Diêu hứa, chỉ cần đánh bại được tôi, sau này khi hắn thừa kế Tập đoàn Sở Thị, sẽ chia cho Chu Phàm 5% cổ phần công ty.

Chu Phàm do dự một chút, rồi nhanh chóng đồng ý.

Hắn lén lấy từ chỗ bố mình — một cựu cảnh sát — một chiếc camera siêu nhỏ.

Khi biết được tính năng của chiếc camera đó, Sở Diêu cực kỳ hài lòng.

Trước kỳ thi đại học, Sở Diêu quyết định lắp micro siêu nhỏ vào món đồ trang sức mà tôi hay đeo.

Dù tôi thường đeo dây chuyền, nhưng không phải ngày nào cũng đeo đúng một kiểu.

Chính vì vậy, Sở Diêu gặp khó, kế hoạch đành tạm gác lại.

Cho đến một tháng trước, khi tôi nhặt được một nhánh cỏ bốn lá bên đường và đưa cho họ xem.

Tôi nói với họ, cỏ bốn lá tượng trưng cho sự may mắn, tôi muốn mỗi ngày đều mang nó bên mình, như vậy ngày nào tôi cũng sẽ là người may mắn nhất.

Nghe vậy, Sở Diêu lập tức hiểu ra cơ hội đã tới.

Anh ta và Chu Phàm không tiếc tiền, đặt làm gấp suốt đêm một sợi dây chuyền bạc cỏ bốn lá, nạm 90 viên kim cương tròn lấp lánh.

Sáng hôm sau, tôi nhận được sợi dây chuyền và cũng đúng như lời tôi từng nói, ngày nào cũng đeo nó trên cổ.

Ngoài dây chuyền cỏ bốn lá này, tôi không đeo thêm bất cứ món trang sức nào khác.

Chỉ khi thi đại học, tôi mới tháo ra, để lại ở nhà.

Nghĩ lại mới thấy, có lẽ lúc tôi làm bài thi môn Văn, đã bị camera ghi lại.

Sau đó Chu Phàm gửi đoạn ghi hình cho Trương Kỳ, để cô ta học thuộc nguyên văn.

Vậy nên Trương Kỳ mới có thể viết ra bài luận giống hệt tôi.

Tôi hít sâu một hơi, đem toàn bộ bằng chứng chuyển cho bố mẹ.

Bố mẹ xem xong tức giận vô cùng, lập tức muốn bay về nước tìm tôi.

Nhưng nhớ lại chuyện kiếp trước, khi bố mẹ gặp nạn máy bay và mất tích ngoài biển, tôi đành khuyên họ đợi thêm một thời gian.

Đợi tôi giải quyết mọi việc xong, tôi sẽ sang nước ngoài đoàn tụ với họ.

Mẹ tôi biết tính tôi bướng bỉnh từ nhỏ, một khi đã quyết thì không thể lay chuyển.

Vì thế, bố mẹ đành thuê riêng hơn mười mấy vệ sĩ, âm thầm bảo vệ tôi an toàn.

Ngày thi đại học.

Tôi vẫn như kiếp trước, tháo sợi dây chuyền cỏ bốn lá để ở nhà.

Sở Diêu có vẻ rất chắc chắn rằng hôm nay tôi sẽ thân bại danh liệt, cho nên không còn để tâm đến tôi nữa, chỉ mải mê khích lệ Trương Kỳ.

Giống như kiếp trước, Trương Kỳ ngồi ngay sau lưng tôi.

Tôi ngồi thẫn thờ trên bài thi, bút lướt vài đường, chẳng viết lấy một chữ.

Trương Kỳ nộp bài sớm hơn tôi mười phút.

Tôi lười biếng ngước mắt nhìn bóng lưng cô ta, rồi cố tình ngồi lại thêm năm phút so với kiếp trước mới nộp bài.

Mỗi môn thi, tôi đều nộp bài muộn hơn Trương Kỳ đúng mười phút.

Đến ngày thứ tám sau kỳ thi, Trương Kỳ bị giáo viên chủ nhiệm gọi lên văn phòng “uống trà”.

Khi tôi thong dong bước vào văn phòng, thấy Trương Kỳ đang khóc nức nở trước mặt thầy chủ nhiệm và hiệu trưởng.

Còn Sở Diêu và Chu Phàm thì đứng bên cạnh, dịu dàng dỗ dành.

Tôi bình tĩnh chào thầy chủ nhiệm và hiệu trưởng.

Sở Diêu vừa thấy tôi liền sốt ruột hỏi:

“Chu Nguyệt, tôi hỏi em, bài luận môn Ngữ văn là chuyện gì thế hả?”

Ồ?

Đến mức không còn gọi tôi là “Nguyệt Nguyệt” thân mật nữa cơ à?

Đúng là sốt ruột quá hóa lúng túng.

Tôi giả vờ ngơ ngác, chớp mắt hỏi lại:

“Bài luận gì cơ?”

Chu Phàm lập tức nóng nảy, gào lên:

“Đừng giả ngây giả ngô! Chính là bài luận văn môn Ngữ văn đó! Không phải em đã viết xong rồi sao?”

Tôi vờ như vừa bừng tỉnh:

“À, cái đó hả? Em có viết đâu?”

Câu trả lời khiến cả Sở Diêu, Chu Phàm và Trương Kỳ đều chết lặng.

Ngay cả Trương Kỳ, đang khóc như mưa, cũng quên mất phải rơi nước mắt.

Sở Diêu ngớ ra, hỏi lại:

“Em… em nói cái gì?”

Tôi mỉm cười, nhún vai:

“Ý em là, bài luận trên đề thi Ngữ văn em không có viết.”

“Không chỉ bài luận, mà tất cả các môn thi trong kỳ thi đại học lần này, em đều nộp giấy trắng.”

Chu Phàm ngơ ngác, hoảng hốt:

“Em… em nói cái gì cơ? Em chẳng phải đã hứa sẽ thi đỗ thủ khoa, rồi làm bạn gái anh sao?”

“Em sao có thể nuốt lời như vậy?”

“Chẳng lẽ em không định vào đại học à?”

Sở Diêu cũng lạnh mặt hỏi:

“Đúng vậy, Sở Nguyệt, em đang nghĩ cái gì thế?”

“Anh đã chuẩn bị cho em bao nhiêu tài liệu ôn thi, đã tốn bao nhiêu tâm sức, mà em lại đối xử với anh như vậy à?”

Tôi nghe những lời chất vấn đó, chỉ bình thản đáp:

“Tất nhiên em vẫn sẽ vào đại học.”

“Anh hai, anh Chu, các anh kích động thế làm gì?”

Sở Diêu gắt lên:

“Vậy tại sao em lại nộp bài trắng?”

“Nộp bài trắng thì lấy đâu ra điểm?”

“Không có điểm, em định dùng cái gì để đậu đại học?”

“Dựa vào số điểm bằng không của mình chắc?”

Tôi khẽ cong môi, đưa ánh mắt ra hiệu với thầy chủ nhiệm.

“Thầy ạ, thầy nói cho họ nghe đi.”

“Em cũng không muốn lãng phí thời gian tranh cãi với bọn họ.”

Thầy chủ nhiệm nghiêm túc gật đầu với tôi.

Không hiểu sao, trong lòng Sở Diêu và Chu Phàm đồng thời dâng lên một dự cảm bất an mãnh liệt.

Chỉ nghe thấy thầy chủ nhiệm cao giọng tuyên bố:

“Bạn học Sở Nguyệt, em ấy đã được tuyển thẳng vào Thanh Hoa Bắc Đại từ một tuần trước.”

“Cho nên dù em ấy có nộp giấy trắng trong kỳ thi đại học, cũng hoàn toàn không ảnh hưởng gì.”

Thầy chủ nhiệm là người tôi tin tưởng nhất.

Kiếp trước, sau khi tôi gặp nạn, chỉ có thầy đứng ra nói đỡ cho tôi.

Dù chẳng thay đổi được gì, nhưng tôi vẫn luôn rất biết ơn.

Sở Diêu loạng choạng một bước, vẻ mặt tràn đầy khó tin.

Anh ta ôm lấy cánh tay tôi, gào lên:

“Sao có thể như vậy?”

“Tại sao em được tuyển thẳng vào Thanh Hoa Bắc Đại mà lại không nói với anh?”

Tôi cong khóe môi, nở một nụ cười mỉa mai.

“Tại sao ư?”

“Đương nhiên là để cho tính toán của anh đổ bể rồi.”

Vừa dứt lời, một bạn học hớt hải chạy vào báo:

“Bên ngoài có rất nhiều người vây kín cổng trường!”

Thầy chủ nhiệm và hiệu trưởng đều ngơ ngác, kỳ thi đại học đã kết thúc rồi, sao còn có người tụ tập ở trường?

Chúng tôi cùng nhau xuống lầu, đi thẳng đến cổng trường.

Vừa đến nơi, trước mắt là một biển người chen chúc.

Thậm chí còn có mấy streamer đang livestream trực tiếp.

Thấy chúng tôi ra, đám đông lập tức vây quanh.

“Bạn Trương Kỳ, xin hỏi bạn có thể giải thích một chút không?”

“Bạn thực sự đã gian lận trong kỳ thi đại học sao?”

“Bài luận của bạn đã bộc lộ dấu hiệu đạo văn rất rõ, bạn có thể nói rõ xem bạn đạo của ai không?”

“Bạn thực sự không nhìn ra câu ẩn giấu trong bài luận đó à?”

Nghe tới câu hỏi này, Trương Kỳ lập tức ngây người.

“Câu gì cơ?”

Khi bị giáo viên chủ nhiệm và hiệu trưởng gọi vào văn phòng, bọn họ chỉ hỏi cô ta có gian lận hay không, còn chưa kịp nói đến chi tiết ẩn trong bài luận.

Một streamer nhanh chóng mở bài luận mà Trương Kỳ đã đăng lên mạng khoe khoang từ tối hôm qua.

Lúc đó, Trương Kỳ vốn định khoe thành tích, ai ngờ lại tự tay đập bể bát cơm của mình.

Streamer chỉ vào bài luận, đọc to từng chữ từ trái qua phải, từ trên xuống dưới:

“Các bạn nhìn kỹ đi, từng chữ ghép lại sẽ thành một câu — ‘Tôi là một kẻ đạo văn’.”

“Nghe rõ chưa?”

Sắc mặt Sở Diêu và Chu Phàm lập tức thay đổi, hoàn toàn không ngờ tôi lại âm thầm gài một cái bẫy trong bài luận.

Đám đông xung quanh lập tức xôn xao.

Thậm chí còn có người nhân cơ hội mỉa mai:

“Bài luận này chắc chắn không phải cô ta tự viết rồi.”

“Đến chi tiết rõ rành rành như vậy còn không phát hiện ra, đúng là một kẻ đạo văn thứ thiệt!”

Mặt Trương Kỳ trắng bệch, hoảng loạn cãi lại:

“Không… tôi không đạo văn… tôi không đạo văn mà!”

Nói rồi, cô ta chợt như bừng tỉnh, quay phắt sang gào lên với tôi:

“Sở Nguyệt! Là mày đúng không?”

“Là mày giở trò phải không?”

Tôi mỉm cười thản nhiên:

“Đúng vậy, là tôi.”

“Thì sao?”

Tôi nhìn cô ta với ánh mắt khiêu khích, khiến Trương Kỳ phát điên, hét ầm lên:

“Aaa! Sở Nguyệt! Tại sao chứ?”

“Tại sao mày lại hại tao?”

Tôi nhìn cô ta, bình tĩnh đáp:

“Tôi hại cô hồi nào?”

“Cô tự mình biết rõ còn gì.”

“Lần này thi đại học, tôi nộp giấy trắng.”

“Nếu cô chịu ngoan ngoãn tự làm bài, cho dù không đỗ trường top đầu, cũng có thể vào được một trường tạm ổn.”

“Nhưng là chính cô chọn cách đạo văn, thì trách được ai?”

“Nói cho cùng, cũng tại cô quá tin tưởng vào trình độ của tôi.”

“Thậm chí ngay cả kiểm tra bài cũng không thèm, chép nguyên si.”

“Thế thì trách ai ngoài chính cô?”

Nghe tôi nói xong, Trương Kỳ càng điên cuồng hơn.

Cô ta còn chưa kịp nổi điên triệt để thì đã bị đám đông chen lấn đẩy ra ngoài.

Ngay lúc đó, một phóng viên tiến đến đưa micro cho tôi, hỏi:

“Bạn học này, xin hỏi vì sao bạn lại nộp giấy trắng?”

“Chẳng lẽ bạn không muốn vào đại học sao?”

Tôi nhận lấy micro, tự tin đáp:

“Tôi nộp giấy trắng vì tôi đã được tuyển thẳng vào Thanh Hoa Bắc Đại.”

“Dù tôi có tham gia kỳ thi hay không, việc tôi được tuyển thẳng cũng không thay đổi.”

Đám đông lập tức bàn tán rì rầm.

“Không ngờ đấy, cô bạn này lại xuất sắc như vậy, được tuyển thẳng luôn!”

“Đúng vậy, đúng là nhân tài xuất sắc, chẳng cần thi cũng đã vào Thanh Hoa Bắc Đại!”

“Bạn có nghe thấy không?”

“Cái cô gian lận kia vừa nói Sở Nguyệt hại cô ta.”

“Chẳng lẽ người cô ta định gian lận chính là Sở Nguyệt?”

“Kết quả lại bị câu chữ ẩn giấu trong bài luận vạch trần thân phận đạo văn?”

“Tôi thấy đúng rồi đấy!”

“Sơ Nguyệt được tuyển thẳng vào Thanh Hoa Bắc Đại, chứng tỏ thành tích chắc chắn rất xuất sắc.”

“Không giỏi, thì gian lận làm gì?”

“Tôi nghĩ, lỗi là do cô đạo văn thôi.”

“Ít nhất khi chép bài cũng phải xem kỹ một chút.”

“Chứ thế này thì chẳng trách ai được.”

…

Xung quanh người đến xem càng lúc càng đông.

Ngay cả số người xem trong các phòng livestream cũng tăng vọt không ngừng.

Trong phòng bình luận, cũng ồn ào bàn tán:

【Trời ạ, lần đầu tiên tôi thấy có kẻ đạo văn ngu ngốc như vậy.】

【Thật đấy! Người đi chép bài còn biết sửa vài chỗ cho qua mặt, cô ta lại chép y nguyên từng chữ. Khác gì tự khắc lên mặt mình bảy chữ “Tôi là kẻ đạo văn”.】

【Tôi vừa tra thử thông tin của cô gái kia.】

【Cô ta chính là học sinh nghèo được anh trai Sở Nguyệt — Sở Diêu tài trợ.】

【Nói mới nhớ, Sở Diêu đâu rồi?】

【Học sinh nghèo mình tài trợ muốn gian lận bài của em gái mình, anh trai kiểu gì thế?】

【Đúng vậy! Sở Diêu, mau ra đây nói chuyện đi!】

【Sở Diêu, đồ hèn! Em gái bị ức hiếp còn trốn tránh à!】

…

Thấy những bình luận đó, Sở Diêu cúi gằm đầu, hận không thể biến mất khỏi thế giới này.

Chu Phàm cũng không khá hơn, kéo Sở Diêu và Trương Kỳ định lặng lẽ chuồn đi.

Nhưng chưa kịp đi được một mét, đã bị cảnh sát chặn lại.

“Các người — Sở Diêu, Chu Phàm, Trương Kỳ.”

“Các người bị tình nghi phạm tội.”

“Mời theo chúng tôi về đồn.”

Ba người luống cuống phủ nhận:

“Không… không phải chúng tôi!”

“Chắc chắn các anh bắt nhầm người rồi!”

Cảnh sát dẫn đầu lạnh lùng nói:

“Chúng tôi có bằng chứng đầy đủ.”

“Không bằng chứng, làm sao tùy tiện ra tay?”

“Nào, dẫn đi!”

Ngay trước mắt biết bao người, ba kẻ đó bị còng tay, bị đưa về đồn cảnh sát.

Sau khi bọn họ bị bắt đi, đám đông lại vây quanh tôi.

Các streamer cũng lập tức hướng camera về phía tôi.

【Chị gái này lợi hại thật!】

【Đúng chuẩn học bá, chỉ bằng một câu đã khiến kẻ gian lộ mặt.】

【Chị gái khiêm tốn quá, nhưng nãy giờ… hình như anh trai chị cũng bị cảnh sát đưa đi thì phải?】

Đọc được bình luận đó, tôi lập tức cầm micro, bình tĩnh nói:

“Chuyện về anh trai tôi — Sở Diêu, bảy ngày nữa các bạn sẽ có câu trả lời.”

Kiếp trước, đứng trước những lời bàn tán như thế này, chờ đợi tôi là cơn bão công kích từ cả mạng xã hội.

Còn bây giờ, những gì chào đón tôi lại là vô vàn lời khen ngợi.

Nhưng trong lòng tôi lại chỉ thấy lạnh lẽo.

Những người này, chỉ cần nghe phong thanh đã vội vã phán xét.

Chẳng bao giờ chịu tìm hiểu sự thật.

Kiếp trước, chính sự nông cạn của họ đã hại chết một tôi vô tội.

Kiếp này, bảy ngày nữa thôi.

Tôi sẽ biến tất cả bọn họ thành lưỡi dao sắc bén trong tay mình — công cụ cho sự trả thù của tôi.

Tôi đến sở cảnh sát.

Giao toàn bộ bằng chứng Sở Diêu, Trương Kỳ và Chu Phàm hợp mưu hại tôi, cùng với sợi dây chuyền cỏ bốn lá chứa micro.

Bằng chứng vô cùng xác thực.

Không lâu sau, bọn họ bị tuyên án.

Sau khi tháo thiết bị nghe lén từ dây chuyền ra, cảnh sát đã trả lại nó cho tôi.

Tôi rời khỏi sở cảnh sát.

Trên đường đi, tiện tay ném luôn sợi dây chuyền cỏ bốn lá vào thùng rác ven đường.

Từ nay về sau, giữa tôi và bọn họ — Chu Phàm, Sở Diêu — không còn liên quan gì nữa.

Sợi dây chuyền này cũng không còn bất kỳ ý nghĩa gì.

Trương Kỳ vì vụ bê bối đạo văn, cũng giống như tôi kiếp trước, bị cấm thi đại học vĩnh viễn.

Tin tức về scandal đạo văn của Trương Kỳ lan truyền khắp mạng, lấn át cả niềm vui tôi được tuyển thẳng vào Thanh Hoa Bắc Đại.

Tôi dành bảy ngày để thu dọn đồ đạc.

Nhân tiện, cũng bán luôn căn biệt thự mà trước đây Sở Diêu từng sống.

Thật ra, cũng có chút tiếc nuối.

Bên trong căn biệt thự đó, lưu giữ biết bao kỷ niệm đẹp thời thơ ấu của tôi và gia đình.

Nhưng, chỉ cần nghĩ tới tên khốn Sở Diêu.

Tôi vẫn cắn răng bán nó đi.

Một tiếng trước khi lên máy bay, tôi đã ẩn danh đăng tải toàn bộ chuyện Sở Diêu, Trương Kỳ và Chu Phàm hợp mưu hãm hại tôi lên mạng.

Hai tháng sau, tôi thuận lợi nhập học tại Thanh Hoa Bắc Đại.

Mới vào trường được một tuần, tôi đã bị người ta bám theo.

Kẻ đó còn cầm theo dao, lén lút đi phía sau tôi.

Chưa kịp ra tay, hắn đã bị vệ sĩ bảo vệ tôi trong bóng tối đá ngã.

Vệ sĩ nhanh chóng khống chế hắn xuống đất.

Tôi bước tới, vừa nhìn thấy khuôn mặt hắn, liền cảm thấy bất ngờ.

Không ngờ lại là Sở Diêu.

À không, giờ phải gọi là Trương Diêu mới đúng.

“Sở Nguyệt, con tiện nhân này!”

“Tại sao?”

“Tại sao mày không chịu ngoan ngoãn như kiếp trước, chịu thay Trương Kỳ gánh tiếng chó gian lận?”

“Mày có biết, mày hại bọn tao thê thảm tới mức nào không?”

“Tao phải giết mày! Tao phải giết mày!”

Trương Diêu mắt đỏ ngầu, hận thù dâng tràn.

Giống như một con thú điên, chỉ hận không thể xé xác tôi ra thành từng mảnh.

Nghe những lời hắn nói, tôi lập tức hiểu ra — hắn cũng trọng sinh rồi.

Chỉ là… trọng sinh quá muộn.

Tất cả đã an bài.

Tôi cúi xuống, ghé sát vào tai hắn, thì thầm:

“Vì tao cũng trọng sinh đấy!”

Đôi mắt Trương Diêu lập tức trợn trừng, tràn đầy kinh ngạc.

Tôi lạnh nhạt ra lệnh:

“Đưa hắn về đồn.”

Vệ sĩ lập tức áp giải Trương Diêu về đồn cảnh sát.

Về đến nhà, tôi nhận được cuộc gọi từ sở cảnh sát.

Biết được Trương Diêu là tù nhân vượt ngục, tôi nhanh chóng nhờ luật sư khởi kiện hắn với tội danh cố ý giết người không thành.

Lần này, ít nhất hắn cũng phải ngồi tù ba đến năm năm mới ra được.

Ba năm sau.

Bố mẹ tôi chuẩn bị quay lại Trung Quốc phát triển sự nghiệp.

Ngày ra sân bay đón họ, tôi tình cờ nhìn thấy Trương Diêu — đầu tóc bù xù, quần áo rách rưới.

Vừa nhìn thấy tôi, hắn liền quay đầu bỏ chạy.

Tôi không bận tâm.

Từ nay về sau, hắn sống hay chết đều không liên quan gì tới tôi, cũng chẳng liên quan tới nhà họ Sở nữa.

Một năm sau, tôi chính thức nhậm chức Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Sở Thị, hỗ trợ bố quản lý công ty.

Một tháng sau đó.

Tin tức đưa tin về một vụ án đâm người trên phố.

Tôi nhìn rõ gương mặt kẻ cầm dao.

Con ngươi khẽ co lại.

Là Chu Phàm.

Nằm dưới đất, là một nam một nữ máu me đầm đìa — chắc hẳn là Trương Diêu và Trương Kỳ.

Trên màn hình lớn, tôi tận mắt thấy Chu Phàm vùng vẫy khỏi cảnh sát.

Cuối cùng, hắn cắt cổ tự tử trước ống kính.

Môi hắn mấp máy, như muốn nói điều gì đó, nhưng chẳng ai hiểu.

Tôi khẽ thở dài.

Không ngờ, những kẻ từng hợp mưu hãm hại tôi, cuối cùng lại có kết cục thảm hại đến vậy.

Chỉ có thể nói — trời cao có mắt.

Tất cả đều là báo ứng.

Ba năm sau.

Bố tôi chính thức giao lại Tập đoàn Sở Thị cho tôi.

Tôi mặc bộ vest công sở sắc lạnh, khí thế bừng bừng bước vào trụ sở chính.

Từ hôm nay trở đi.

Tôi — Sở Nguyệt — chính là Tổng giám đốc Tập đoàn Sở Thị.

Không vì ai cả.

Chỉ vì chính mình.

Sống một đời rực rỡ, rạng ngời kiêu hãnh.