Nghỉ việc xong, tôi về lại ngôi làng nép mình bên núi bên sông.

Một đêm nọ, rạng sáng, có một con chồn gõ cửa.

“Người ơi, xin cô, cứu vợ tôi với!”

Chết tiệt!

Sao con chồn lại biết nói được tiếng người?

Ngày thứ năm sau khi nghỉ việc, vào lúc rạng sáng.

Trong tiếng “cốc cốc cốc” tôi bị đánh thức, lờ mờ theo tiếng động đi tới.

Giữa đêm khuya, cái gì thế?

Tôi mở cửa nhìn, chẳng thấy gì cả.

Dưới ánh trăng mờ, tôi nhìn quanh, bỗng một cơn lạnh rợn người kéo tới, trong đầu không khỏi hiện lên mấy câu chuyện ma rùng rợn.

Ví dụ như ma gõ cửa giữa đêm.

Tôi lẩm bẩm khấn hết những vị thần tôi có thể nghĩ ra trong lòng, rồi ngoặt tay đóng cửa thật nhanh.

Chốc lát sau, cảm giác một làn lạnh lướt qua bắp chân.

Sợ tới mức tim như ngừng đập, tôi bật người lùi về sau, trực giác mách bảo rằng chắc chắn vừa có thứ gì đó đã vào nhà.

Tôi nuốt nước bọt, lo lắng đến phát điên, vớ lấy cây chổi bên cạnh để tự vệ, vừa cảnh giác nhìn quanh vừa cố vờ oai hùng hét to: “Ai đó!! Tao đã nhìn thấy mày, mau ra đi!”

Rồi tôi nghe một giọng nhỏ xíu: “Người, cúi đầu.”

Nhìn xuống, thấy một con chồn đứng thẳng, bộ lông bóng mượt, đôi mắt tròn như hạt đậu không chớp, chăm chăm nhìn tôi.

Tôi sững người, cảm thấy có lẽ mình phát điên, bằng không sao lại ảo giác nghe chồn nói tiếng người.

Thế nên tôi dò hỏi cẩn thận: “Lúc nãy… là mày đang nói chuyện à?”

Con chồn gật đầu mạnh: “Là tôi.”

“……”

Thế giới này thật sự điên rồi.

Khi thế giới quan của tôi gần như sụp đổ, con chồn ngẩng cái đầu nhỏ, giọng rất khẩn khoản chân thành: “Người ơi, tôi cần cô giúp!”

Tôi lóng ngóng bật ra một tiếng.

Nó tiếp tục nói: “Vợ tôi khó sinh, mong cô cứu giúp cô ấy.”

Tôi nghẹn lại, giải thích: “… Tôi không phải bác sĩ sản khoa.”

Con chồn lập tức lo lắng: “Trước kia cô có chữa bệnh cho dân làng, họ đều khen cô giỏi, xin cô cứu vợ và con tôi…”

Tôi ngoảnh mặt, từ chối nó: “Tôi đã không làm bác sĩ nữa, không thể khám cho vợ anh, tìm người khác đi.”

Nói xong, tôi mở cửa ra hiệu cho nó đi ra.

Con chồn cố chấp đứng yên nhìn tôi, ánh mắt tràn đầy van nài.

Căng thẳng kéo dài một phút.

Nó buông hờ mi, kéo đuôi bước đi, vừa đi vừa ngoái đầu mấy lần tới tận cửa, rồi đứng bất động chăm chăm nhìn tôi.

Cuối cùng tôi liếc nó một cái, đóng cửa sau lại, đứng tại chỗ thẩn thờ, đầu óc không kiềm chế được lại nghĩ tới ca mổ ấy.

Nửa tháng trước, có một bệnh nhân chết trên bàn mổ, rất trẻ, mới 25 tuổi.

Người nhà bệnh nhân không chịu nổi, gây náo loạn trong bệnh viện, sự việc liên tiếp bị thổi phồng, những lời lăng mạ và trách móc tràn ngập.

“Cô là bác sĩ gì, giết người phải chịu trách nhiệm, trả lại mạng con tôi!”

“Đền tiền! Cô làm chết con tôi, không đền tiền tôi sẽ không buông!”

“Bác sĩ Lâm Thiển, về ca điều trị lần này…”

……

Sau khi sự việc xảy ra, tôi bắt đầu mất ngủ triền miên, cả đêm trằn trọc, đầu óc cứ liên tục tua lại ca phẫu thuật ấy. Đến một ngày đang đứng trong phòng mổ, tôi đột nhiên không thể tiếp tục cầm dao và kẹp phẫu thuật được nữa.

Tôi bắt đầu sợ chúng, tay không kiềm được run rẩy một cách thần kinh.

Cuối cùng, tôi nộp đơn từ chức, trở về quê nhà.

Về chuyện tôi nghỉ việc, bà ngoại chẳng hỏi gì, chỉ mỉm cười nói: “Nghỉ ngơi cho tốt nhé.”

Thu lại dòng suy nghĩ, tôi quay trở lại giường, bên ngoài đã im lặng trở lại.

Tôi nghĩ, chắc con chồn ấy đã đi rồi.

Nó sẽ tìm ai đây?

Làng này có bác sĩ thú y không?

Nếu không có, thì vợ và con nó sẽ thế nào?

Sẽ chết sao?

……

Ý nghĩ đó vừa lóe lên, tôi không nhịn được lập tức mở cửa, cúi đầu nhìn thấy con chồn vàng đang định quay lưng rời đi.

Nó nghe thấy tiếng động, liền nhanh chóng quay đầu nhìn tôi, đôi mắt nhỏ tròn xoe bỗng ánh lên hy vọng rực rỡ.

Tôi lúng túng ho nhẹ một tiếng, suy nghĩ một lát rồi nói với nó: “Tôi có thể đi theo anh xem thử, nhưng tôi không phải bác sĩ sản khoa, không có kinh nghiệm gì, có thể đến nơi rồi vẫn không giúp được gì cho vợ và con anh…”

Con chồn nghẹn ngào: “Người ơi, cảm ơn cô!”

Tôi thay đồ xong, đi theo sau lưng con chồn.

Đến hang ổ của nó, thấy tình trạng của vợ con chồn rõ ràng rất nguy kịch.

Tôi không chần chừ bế nó về nhà, vội vàng gọi điện cho bạn cùng phòng đại học, giờ là bác sĩ sản khoa.

Đầu dây bên kia giọng còn ngái ngủ: “Alo, lão Tam hả?”

Tôi lập tức tóm tắt tình hình: “Bên tôi có một… sản phụ khó sinh, tình trạng là thế này…”

Bên kia lập tức tỉnh táo, nhanh chóng đưa ra phán đoán.

Tôi lục tìm hộp thuốc và dụng cụ y tế, từng món một khử trùng, sau đó làm theo hướng dẫn trong điện thoại để bắt đầu hỗ trợ sinh.

Tôi hít sâu một hơi, chăm chú nhìn vào mẹ chồn vàng, tay lại bắt đầu run lên không kiểm soát, như thể quay trở lại bàn mổ, tiếng ù tai dữ dội khiến đầu tôi choáng váng.

Đừng run nữa.

Đừng run nữa…

Chồn vàng nhẹ nhàng gọi tôi: “Người?”

Tôi hoàn hồn, đối diện với đôi mắt ươn ướt của nó, trong mắt chứa đầy lo lắng và sốt ruột không thể che giấu.

Khoảnh khắc ấy, tôi bỗng hiểu ra, nơi này ngoài tôi ra, không ai có thể cứu được chúng.

Tôi cắn răng, lại quay sang nhìn mẹ chồn.

Trời bên ngoài đã hửng sáng, ba sinh linh nhỏ mũm mĩm ra đời đón ánh nắng đầu tiên.

Mẹ tròn con vuông.

Chồn vàng cha vui mừng đến rơi nước mắt, giúp vợ và con liếm sạch lông.

Tôi cầm điện thoại ra ban công, báo tin vui với người đầu dây bên kia: “Mẹ con đều bình an, cảm ơn cậu nhé.”

“Ôi dào, khách sáo gì.” Bên kia tiện miệng hỏi: “Là con trai hay con gái?”

Tôi nghẹn lời, không biết trả lời sao: “……”

Không đợi tôi đáp, bên kia lại tiếp lời: “Lão Tam, thật ra sau chuyện đó, tôi cũng khá lo cho cậu. Bác sĩ là nghề cứu người, không sai, nhưng có lúc chúng ta dốc toàn lực mà bệnh nhân vẫn không qua khỏi. Làm nghề này ngày nào cũng phải đối diện với sinh ly tử biệt, cậu không thể chỉ chấp nhận sinh mà không chấp nhận tử, mỗi người có số mệnh riêng.”

“Tôi biết rồi.”

Anh ấy lại hỏi: “Cậu còn định quay lại không?”

Tôi nhìn về phía chân trời nơi mặt trời đang mọc, im lặng không nói gì.

“Ôi, tôi chỉ hỏi bâng quơ thôi.” Bên kia lập tức chuyển chủ đề, bắt đầu than thở: “Nói thật, tôi cũng muốn nghỉ việc lắm rồi, ngày nào cũng bận như chó, năm nay không hiểu sao sản phụ nhiều kinh khủng…”

Cúp máy xong, tôi nhìn ánh mặt trời đang lên, quay người trở vào nhà.

Vì trên người mẹ chồn có vết thương, tôi liền dựng một cái ổ tạm ở góc sân, cho cả nhà năm miệng ăn của chúng ở lại.

Một buổi sáng, bà ngoại gọi tôi, chỉ vào con gà rừng hấp hối trước cửa, tò mò hỏi: “Ở đâu ra con gà rừng thế này?”

“……”

Tôi nhìn quanh, quả nhiên thấy bố chồn thò cái đầu nhỏ ra, ánh mắt nóng rực nhìn tôi.

Tôi cứng họng trả lời: “Có lẽ ai đó tặng thôi ạ.”

Bà ngoại quay đầu hỏi tôi: “Ai?”

“…… Con không biết.”

Bà ngoại bật cười nhìn tôi một cái, rồi xách con gà rừng vào bếp.

Liền ba ngày, mỗi lần mở cửa, trước cửa đều có một con gà rừng.

Liên tục ăn gà rừng ba ngày liền, tôi khổ sở không chịu nổi, đành phải tìm đến nhà chồn nói rõ với nó, sau này đừng mang gà đến nữa, tôi thật sự sắp ăn ngán rồi.

Bố chồn trầm ngâm gật đầu đáp ứng.

Trước cửa, gà rừng biến thành mấy đống trái cây đặt ngay ngắn.

Bà ngoại thấy thế, thần thần bí bí nói với tôi: “Con có biết mấy thứ này ai mang đến không?”

Tôi giả vờ không biết lắc đầu.

Tiếp đó bà dẫn tôi tới một góc sân, chỉ vào cái ổ của chồn nói: “Là Hoàng Đại Tiên, mấy hôm trước bà phát hiện ở góc sân có ổ của chúng, mấy thứ ăn này chắc là chúng trả tiền trọ cho mình đấy.”

“…… Vâng.”

“Con đừng nói, chúng nó thật sự có linh tính.”

“……”

Đã biết mở miệng nói tiếng người, không linh tính mới lạ!

Con chồn vàng rất có linh tính, ngày ngày dậy sớm về muộn kiên trì không ngừng mang quà, đủ loại từ gà, chuột đồng, côn trùng đến hoa quả.

Cả nhà chồn ở sân tôi một thời gian, dưỡng xong vết thương.

Bố chồn dẫn cả nhà đến chào tôi, chuẩn bị quay về núi.

Tiễn nhà chồn đi, cuộc sống của tôi trở lại bình yên.

Chỉ là ngày bình yên chưa kéo dài bao lâu, một đêm nọ, lại nghe tiếng “cốc cốc”.

Tôi đi ra mở cửa thì thấy một bức “tường” lông xù, cái bóng khổng lồ bao trùm xuống, phủ lấy toàn thân tôi.

Một con cáo cao hơn hai mét, lông bóng mượt xù dày, đôi mắt xanh biếc như hai chiếc đèn ngủ nhỏ, khiến người ta lạnh sống lưng.

Nó cúi mắt quan sát tôi, áp lực nặng nề.

Tôi không dám nhúc nhích, trong đầu chỉ toàn là “A a a a”.

Con cáo lên tiếng trước: “Ngươi chính là con người đã cứu nhà họ Hoàng?”

“……”

“Cô ta bị câm à?”

Ánh mắt cáo hạ thấp xuống.

Theo hướng nó nhìn, tôi thấy một con chồn vàng lôi thôi lếch thếch đang bị một cái vuốt to đè chặt.

Tôi tìm lại giọng nói của mình: “Anh tìm tôi có chuyện gì sao?”

Con cáo nhìn tôi, há miệng ra lộ đầy răng nanh.

Tôi: !!

A a a!!!

Chân nhẹ bẫng, cả người tôi bị nhấc lên khỏi mặt đất, nó ngậm tôi trong miệng.

Vuốt cáo quét gió, mang tôi chạy lên núi, gió núi lạnh buốt, làm tôi run rẩy, tay chân tê cứng.

Tôi run run hỏi con chồn trong lòng xảy ra chuyện gì.

Nó mơ hồ lắc đầu, run run đáp: “Xích Cửu bất ngờ tìm tôi, bảo tôi dẫn đường tìm cô.”

Không biết đã chạy bao lâu, Xích Cửu chậm bước lại.

Trong bóng tối, hiện lên từng đôi mắt xanh lục sáng rực, còn có tiếng thì thầm khe khẽ.

“Xích Cửu sao lại mang con người về?”

“Người này trông ngon thật đấy.”

“Xích Cửu điên rồi, lại tìm con người!”

……

E rằng nó đưa tôi về tận sào huyệt của chúng rồi.

Xích Cửu ngậm tôi đi tới trước một hang núi mới dừng lại, hướng vào bên trong mở miệng: “Mẹ, con tìm được người có thể cứu đại ca rồi.”

Hang động tối om, vài con cáo lông màu khác nhau lần lượt bước ra.

Con cáo đi đầu còn cao lớn hơn cả Xích Cửu, trông nghiêm nghị và uy nghiêm, sau lưng có ba chiếc đuôi dài xù mượt.

Xích Cửu đặt tôi xuống đất.

Bị chúng bao vây ở giữa, tôi cảm giác như chứng sợ sinh vật khổng lồ của mình lại tái phát.

Con cáo đầu đàn chăm chăm nhìn tôi không chớp mắt, chẳng nói lời nào.

Tôi toát hết mồ hôi lạnh.

Vài con cáo xung quanh vừa nhìn thấy tôi liền náo loạn cả lên, bắt đầu nhao nhao tranh cãi.

Chia làm hai phe, một phe cho rằng loài người xảo trá độc ác, nên ăn luôn cho rồi; một phe khác thì cho rằng nên để tôi xem vết thương trước, nếu chữa không được thì mới ăn sau.

Hai bên cứ thế cãi nhau chí chóe.

Không ai thèm nghĩ tới cảm nhận của tôi – nhân vật chính ở đây.

Thật đấy.

Thật sự thật sự đấy.

Bị một đám hồ ly tinh cao hơn tôi bao quanh, bàn tán xem nuốt nguyên con hay chặt làm tám khúc.

Cái “phúc” này đưa cho bạn, bạn có nhận không?

Tôi đứng đờ ra tại chỗ, não trống rỗng, chỉ còn một ý nghĩ đang nhảy loạn trong đầu.

Cứu mạng, tôi không muốn chết trẻ đâu!

Đúng lúc hai phe hồ ly cãi nhau không ngớt, nước miếng (nếu chúng có) bắn tung tóe, một giọng nói già nua nhưng đầy uy nghi vang lên.

“Đủ rồi.”

Tất cả hồ ly lập tức im bặt, đồng loạt nhìn về sâu trong hang.

Con hồ ly ba đuôi mà Xích Cửu gọi là “mẹ” bước ra, từng bước uyển chuyển tao nhã.

Cơ thể nàng là to lớn nhất, bộ lông bạc như ánh trăng chảy, ba cái đuôi nhàn nhã đong đưa phía sau, mang theo một nhịp điệu khó diễn tả.

Ánh mắt nàng quét qua khắp nơi, cuối cùng dừng lại trên người tôi.

Đó là một đôi mắt vàng chứa đựng năm tháng và trí tuệ, như nhìn thấu mọi lớp vỏ ngụy trang và nỗi sợ của tôi.

“Con người.”

Nàng cất lời, giọng không lớn nhưng vang rõ vào từng tai.

“Vợ nhà họ Hoàng, là ngươi cứu?”

Tôi theo phản xạ liếc nhìn vợ chồn vàng đang bị Xích Cửu đè dưới vuốt, nó ra sức gật đầu với tôi, ánh mắt đầy “nhanh nhận đi ân nhân”.

Tôi nuốt nước bọt, gật đầu.

“Phải.”

Ánh mắt hồ ly ba đuôi dừng trên tôi rất lâu, lâu đến mức tôi tưởng mình sẽ bị hóa đá dưới cái nhìn đó.

“Lão Đại là con trưởng của ta, cũng là người kế vị tiếp theo của Xích tộc chúng ta.”

Nàng chậm rãi nói, giọng điệu không nghe ra vui buồn.

“Nó bị âm sát chi khí làm bị thương, các vu y trong núi đều bó tay, sinh mệnh đang trôi đi.”

“Ta không quan tâm ngươi dùng cách gì.”

Đôi đồng tử vàng của nàng hơi co lại, một áp lực vô hình bao phủ xuống.

“Chữa khỏi nó, Xích tộc chúng ta sẽ coi ngươi là thượng khách, sinh linh cả núi này sẽ kính ngươi ba phần.”

“Nếu chữa không khỏi…”

Nàng ngừng một lát, một cái đuôi phía sau khẽ quét mặt đất, hất lên một tảng đá, tảng đá lập tức hóa thành bột mịn.

“Ngươi sẽ phải ở lại đây, chôn cùng nó.”

“…”

Ôi trời, bài trắc nghiệm biến thành đề… tử vong luôn rồi.

Tôi còn có thể nói gì nữa chứ, chỉ biết gật đầu.

Xích Cửu buông vuốt ra, vợ chồn vàng lập tức lao đến chân tôi, nhỏ giọng mà gấp gáp tiếp sức: “Thiển Thiển, cô đừng sợ, cô nhất định làm được mà!”

Tôi cười khổ, tôi sợ không phải là chữa bệnh, mà là chữa không được thì bị “xử” đấy.

Dưới ánh mắt ra hiệu của hồ ly ba đuôi, Xích Cửu dẫn tôi đi sâu vào trong hang.

Bên trong hang là một thế giới khác, những tảng đá phát sáng chiếu rọi khiến hang sáng như ban ngày.

Trên một bệ đá phẳng trong cùng, nằm một con hồ ly khổng lồ màu đỏ rực.

Đó chính là lão Đại của Xích tộc.

Nó nhắm chặt hai mắt, hô hấp yếu ớt, bộ lông vốn phải đỏ rực sáng bóng giờ xỉn tối không còn ánh, trước ngực có một khối khí đen nhìn thấy được bằng mắt thường đang cuộn xoáy, từng sợi từng sợi thấm vào cơ thể nó.

Tôi bước lên, bản năng nghề nghiệp khiến tôi lập tức bắt đầu kiểm tra.

Tôi đưa tay định thăm dò nhiệt độ cơ thể nó, đầu ngón tay vừa chạm vào bộ lông thì một luồng lạnh buốt xuyên lên theo ngón tay, làm tôi run rẩy.

Đây hoàn toàn không phải nhiệt độ mà sinh vật bình thường nên có.

Tôi cau mày, lại kiểm tra mắt và khoang miệng của nó, nhịp tim gần như không nghe được.

Tình trạng này, đúng là làm tôi bó tay.

“Thế nào?”

Xích Cửu bên cạnh căng thẳng hỏi.

Tôi lắc đầu, nói thật: “Tình hình rất tệ, đây không phải bệnh hay vết thương bình thường.”

“Tôi có thể thấy khối khí đen kia chính là mấu chốt, nó đang không ngừng ăn mòn sinh lực của đại ca anh.”

“Nhưng tôi không biết nó là gì, càng không biết làm sao lấy nó ra.”

Tôi nói thật, tôi chỉ là bác sĩ ngoại khoa, không phải thần tiên, càng không phải đạo sĩ.

“Đồ vô dụng!”

Một con hồ ly nâu tính khí nóng nảy bên cạnh lập tức chửi, “Tôi đã nói loài người không đáng tin, thà bây giờ ăn thịt cô ta còn hơn!”

Tôi giật thót tim.

“Câm miệng, Xích Lục!” Xích Cửu gầm lên, “Để cô ấy nói hết!”

Tôi hít sâu, ép mình bình tĩnh lại.

Sợ hãi không giải quyết được vấn đề.

Ca phẫu thuật thất bại kia khiến tôi sợ hãi, nhưng tình huống trước mắt là, nếu để nỗi sợ nuốt chửng, thì ngay sau đó thân thể tôi sẽ bị nuốt chửng thật.

Tôi nhắm mắt, trong đầu tua lại toàn bộ kiến thức y học đã học.

Ngộ độc, nhiễm trùng, hoại tử tế bào…

Không cái nào khớp.

Khối khí đen đó, càng giống một thứ… thể năng lượng.

Tôi mở mắt, ánh nhìn khóa chặt khối khí đen.

“Tôi cần dụng cụ, dao thật sắc, rượu mạnh, cùng một số loại thảo dược nhất định.”

Dù không biết có tác dụng không, nhưng tôi quyết định dùng cách duy nhất mình quen thuộc để thử.

Phẫu thuật ngoại khoa.

Dù thứ phải lấy ra không phải khối u mà là khối khí đen chết tiệt này.

Xích tộc làm việc rất nhanh, chẳng mấy chốc đã tìm đủ thứ tôi cần.

Dao là nanh của một loài thú nào đó được mài, độ sắc bén vượt xa dao mổ.

Rượu mạnh là lũ khỉ nấu, mở nắp thôi hương đã bay mười dặm.

Tôi dùng rượu mạnh khử trùng tất cả “dụng cụ phẫu thuật” nhiều lần, rồi đi tới bên bệ đá.

Tất cả hồ ly đều nín thở, hàng chục cặp mắt đồng loạt dán lên người tôi.

Tôi cảm thấy áp lực như núi.

Tôi đưa tay, chuẩn bị xuống dao.

Rồi, cái run rẩy quen thuộc chết tiệt đó… lại bắt đầu.

Cổ tay tôi, các ngón tay tôi, không thể khống chế mà run lên, mũi dao nanh sắc vạch ra những đường loạn xạ trong không khí.

Trong đầu, tiếng gào khóc xé ruột của người nhà bệnh nhân lại vang lên.

“Cô tính là bác sĩ kiểu gì!”

“Giết người phải đền mạng!”

Tiếng ù ù trong tai dội lên, mọi thứ trước mắt bắt đầu xoay tròn, con cáo đỏ trên bệ đá như biến thành chàng trai trẻ nằm trên bàn mổ hôm đó.

Không, không được.

Tôi không thể lại…

“Thiển Thiển?”

Bên chân, vợ chồn vàng khẽ dùng đầu nhỏ cọ nhẹ vào ống quần tôi.

“Cô đừng sợ, tôi tin cô.”

Giọng nó rất nhỏ, nhưng như tia sét bổ vào mớ hỗn loạn trong đầu tôi.

Tôi cúi đầu xuống, chạm vào đôi mắt đen nhánh, thuần khiết và đầy tin tưởng ấy.

Đúng vậy, tôi ở đây, không phải vì tôi là danh y gì, mà vì một con chồn vàng tuyệt vọng đã chọn tin tôi.

Mà giờ đây, một bầy hồ ly tuyệt vọng cũng đặt hy vọng cuối cùng nơi tôi.

Chúng không biết thế nào là “sự cố y khoa”, không biết thế nào là “PTSD”.

Chúng chỉ biết, người thân của chúng sắp chết, còn tôi là người duy nhất có thể cứu.

Tôi cắn mạnh đầu lưỡi, cơn đau nhói làm tôi tỉnh táo ngay lập tức.

Nhìn đôi tay mình vẫn còn run, tôi từng chữ từng chữ tự nhủ.

Lâm Thiển, mày không phải thần.

Mày chỉ là một bác sĩ.

Bác sĩ cần làm, chính là cầm dao mổ, cắt bỏ ổ bệnh, cứu lấy sinh mạng.

Chỉ thế thôi.

Tôi nhắm mắt, rồi mở ra, ánh mờ mịt và sợ hãi trong mắt đã biến mất.

Tay, kỳ diệu thay, không còn run nữa.

Tôi nắm chặt dao nanh, ánh mắt sắc bén như lửa, chính xác đâm thẳng vào tâm khối khí đen.

“Xèo——”

Một tiếng khẽ vang, như sắt nung đỏ chạm nước lạnh.

Khối khí đen cuộn lên dữ dội, một luồng hơi lạnh hơn trước bùng phát ra.

Xung quanh lũ hồ ly xôn xao.

“Giữ chặt nó!” Tôi hét.

Xích Cửu và vài con hồ ly khỏe lập tức lao lên, dùng vuốt giữ chặt cơ thể đang co giật của con cáo đỏ.

Tôi xoay cổ tay, rạch trên khối khí đen một dấu thập.

Không có máu chảy ra, chỉ có khí đen đặc quánh chen nhau tuôn ra, kèm mùi tanh hôi nồng nặc.

Thứ này có ý thức! Nó muốn chạy trốn!

Tôi lập tức cầm lấy một cây thảo dược tỏa ánh kim nhạt – loại đặc biệt nhất trong đống chúng mang tới – nhét thẳng vào vết thương.

Khí đen vừa chạm phải thảo dược liền như gặp khắc tinh, phát điên co rút lại.

Có tác dụng!

Tinh thần tôi phấn chấn, giã nát thêm thảo dược, trộn với rượu mạnh, từng chút một rửa sạch vết thương.

Quá trình này cực kỳ tiêu hao tâm lực.

Tôi vừa phải dọn khí đen, vừa phải chú ý không làm tổn thương cơ thể con cáo đỏ.

Trán tôi phủ mồ hôi lấm tấm, lưng áo đã ướt đẫm.

Thời gian trôi từng giây từng phút.

Trong hang chỉ còn tiếng thở của tôi, và tiếng “xèo xèo” khi khí đen tiêu tán.

Cuối cùng, khi vớt được sợi khí đen cuối cùng bằng cái kẹp xương thú và ném vào lửa đốt thành hư vô, tôi mềm nhũn cả người, suýt ngã quỵ.

“Xong rồi.”

Tôi yếu ớt nói.

Con cáo đỏ trên bệ đá, khí đen trước ngực đã biến mất hoàn toàn, dù bộ lông vẫn còn xỉn, nhưng hơi thở đã ổn định hơn nhiều.

Quan trọng nhất là, luồng tử khí trên người nó – đã không còn.

Trong hang lúc đầu im lặng như chết, rồi bùng nổ tiếng reo hò vang trời.

“Sống rồi! Đại ca sống lại rồi!”

“Trời ơi, con người này thật sự làm được!”

Xích Cửu xúc động lao đến định ôm tôi một cái, nhưng nhìn thấy tôi lảo đảo suýt ngã, hắn đành khựng lại giữa chừng.

Hắn đưa ra một bàn vuốt khổng lồ, cẩn thận, nhẹ nhàng đỡ lấy tôi.

“Cảm… cảm ơn cô.” Giọng hắn nghẹn lại.

Tôi phẩy tay, mệt đến mức không muốn nói thêm một câu.

Lúc này, hồ ly ba đuôi bước tới.

Nàng nhìn tôi thật sâu, rồi chậm rãi cúi xuống cái đầu cao quý của mình trước mặt tôi.

“Từ hôm nay, ngươi – Lâm Thiển – là bạn vĩnh viễn của Xích tộc ta.”

“Cả ngọn núi này, là chỗ dựa của ngươi.”

Tôi sững người.

Còn chưa kịp phản ứng, xung quanh tất cả hồ ly – lớn nhỏ, đực cái – đồng loạt cúi đầu trước tôi.

Cảnh tượng ấy, nói thật, rất chấn động.

Cảm giác như… gì nhỉ… như trùm xã hội đen vừa tuyển được tay bác sĩ vàng, à không, “bác sĩ vàng” mới đúng.

Những ngày tiếp theo, tôi được đãi như khách quý cấp quốc gia.

Tôi được sắp xếp ở gian nhỏ ấm áp nhất trong hang, trải dày da thú mềm mịn không rõ là của con gì.

Mỗi ngày ăn toàn trái cây tươi ngon nhất, uống nước suối ngọt nhất.

Đại ca Xích Hồ ngày thứ hai sau “phẫu thuật” đã tỉnh lại.

Dù còn yếu, nhưng đã có thể hóa thành người.

Đúng, hóa thành người.

Một chàng trai mặc hồng y, mặt tái nhợt nhưng tuấn tú cổ điển đến kinh ngạc.

Anh ta rất trịnh trọng thi lễ trước tôi:

“Lâm bác sĩ, ân cứu mạng, không dám quên.”

Lúc đó tôi đang nhét một quả đào trong miệng, suýt nữa nghẹn chết.

Xích Cửu cũng có thể hóa hình, là một chàng trai kiểu vận động viên, nắng gió sáng sủa, chỉ có điều đầu óc hơi… chậm, suốt ngày khoe cơ bắp bóng loáng trước mặt tôi.

Các thành viên khác của Xích tộc cũng lần lượt khoe hình người trước tôi.

Trời ơi, tôi chỉ biết thốt lên “trời ơi”.

Đây đâu phải ổ hồ ly, đây là căn cứ cosplay đại quy mô của mấy anh chị trai xinh gái đẹp thì có.

Tôi ở “ổ hồ ly” dưỡng thương vài ngày (chủ yếu là mệt não), cuối cùng cũng hồi sức.

Cơ thể của Đại ca Xích Hồ cũng hồi phục từng ngày.

Tôi nghĩ, chắc cũng đến lúc xin phép về nhà.

Tôi không quên bà ngoại vẫn đang chờ mình.

Tôi ngỏ lời cáo biệt với mẹ hồ ly ba đuôi.

Nàng không làm khó, chỉ bảo Xích Cửu đưa tôi xuống núi.

Trước khi đi, nàng đưa cho tôi một mảnh lông cáo phát ra ánh bạc, giống như vảy mà không phải vảy.

“Sau này trong núi gặp bất cứ rắc rối gì, lấy nó ra, sẽ không có thứ nào dám đụng đến ngươi.”

Tôi trịnh trọng nhận lấy bùa hộ thân đó.

Xích Cửu đưa tôi xuống tận làng, còn ngoái đầu mãi, luyến tiếc không rời.

“Lâm bác sĩ, cô nhất định phải thường xuyên lên núi thăm bọn tôi nhé!”

“Trái cây bên tôi ngọt lắm!”

Tôi cười vẫy tay chào hắn, quay người bước về nhà.

Cánh cổng quen thuộc, hơi thở quen thuộc, khiến tôi có cảm giác như cách một đời.

Tôi đẩy cửa ra.

“Bà ngoại, con về…”

Câu chưa nói hết, tôi đã sững lại.

Trong sân, đứng một ông đạo sĩ mặc đạo bào đen, dáng vẻ tiên phong đạo cốt.

Bà ngoại tôi đang lo lắng nói chuyện với ông ấy.

Dưới chân họ, nằm một con… thỏ rừng hấp hối.

Trên bụng con thỏ ấy, rõ ràng có một khối khí đen y hệt như tôi từng thấy trên người Xích Hồ.

Tim tôi chợt “thót” một cái.

“Cô nương đã về rồi.”

Lão đạo sĩ nhìn thấy tôi, phất trần một cái, khẽ chắp tay cúi đầu.

“Âm sát chi khí trong núi này, dạo gần đây càng lúc càng nặng.”

Tôi nhìn con thỏ, lại nhìn đạo sĩ, trong đầu như tơ rối.

“Đạo trưởng, đây là…”

Bà ngoại chen lời: “Thiển Thiển, cuối cùng con cũng về! Mấy hôm nay trong núi chẳng yên ổn, nhiều con vật bị bệnh lạ, cứ như trúng tà, may mà Huyền Chiêu đạo trưởng đi ngang qua giúp trấn áp.”

Ông nhìn tôi, ánh mắt sâu thẳm.

“Cô nương này trên người có linh khí rất thuần khiết, còn có… yêu khí?”

Tim tôi chấn động, theo bản năng sờ túi lấy ra sợi lông cáo.

“Đạo trưởng nói đùa rồi, tôi chỉ là một người bình thường.”

Đạo trưởng Huyền Chiêu cười cười, không hỏi thêm.

Ông đưa tay vẽ một đạo phù lơ lửng trên thân con thỏ, khối khí đen mờ đi trông thấy, nhưng vẫn chưa tan hết.

“Pháp lực của bần đạo có hạn, chỉ làm được đến thế.”

Ông đứng dậy, chuẩn bị cáo từ.

“Bà cụ, mấy hôm nay đừng lên núi nữa, cũng báo cho dân làng, núi này không yên ổn đâu.”

Nói xong, ông tiêu sái rời đi.

Tôi nhìn bóng lưng đạo sĩ, lại cúi đầu nhìn con thỏ vẫn đang khẽ run rẩy.

Một ý nghĩ đáng sợ hình thành trong đầu tôi.

Thứ làm độc Xích Hồ đại ca và làm hại con thỏ này là cùng một thứ.

Đây không phải cá biệt.

Đây là một trận… dịch bệnh đang lan ra.

Từ hôm đó, cuộc sống của tôi hoàn toàn thay đổi.

Cứ tưởng tiễn gia đình hồ ly đi rồi, sự nghiệp bác sĩ thú y của tôi coi như khép lại.

Không ngờ, đây mới chỉ là khởi đầu.

Sáng hôm sau, vợ chồn vàng lại tới.

Lần này không mang gà, mà mang theo một con nhím sùi bọt mép.

“Thiển Thiển, xin cô, cứu cứu hàng xóm tôi với!”

Tôi: “…”

Tôi đành nhận mệnh lấy “hộp y tế” ra, dưới ánh mắt khẩn thiết của vợ chồn vàng, bắt đầu “làm sạch vết thương” cho nhím.

Có kinh nghiệm lần trước, lần này tôi thành thạo hơn hẳn.

Dù tay vẫn thỉnh thoảng run một cái, nhưng rất nhanh lại ổn định.

Cứu thành công nhím hàng xóm xong, danh tiếng của tôi dường như lan khắp giới động vật sau núi.

Thế là nhà tôi biến thành một điểm y tế chỉ định cho sinh vật “phi tự nhiên”.

Hôm nay, là lợn rừng què được anh em nó khịt khịt khiêng đến.

Ngày mai, là cú mèo thất tình nghĩ quẩn, lấy đầu húc cây được đưa tới.

Ngày kia, còn buồn cười hơn: một con xà tinh tu luyện năm trăm năm vì tham ăn nuốt phải tảng đá không tiêu hóa được, Bạch Tố Trinh cũng chưa từng mất mặt đến thế.

Mỗi sáng tôi mở mắt ra, cửa nhà đã xếp hàng dài.

Trên trời bay, dưới đất chạy, dưới nước bơi, thậm chí trong đất chui lên.

Đa dạng loài chẳng khác gì chương trình “Thế giới động vật”.

Bà ngoại ban đầu còn ngạc nhiên, sau quen dần.

Bà thậm chí còn chu đáo dựng vài cái lán trong sân, làm phòng bệnh tạm cho “bệnh nhân” này.

“Thiển Thiển à, con coi như tìm được sự nghiệp mùa xuân thứ hai rồi đấy.” Bà vừa đút gạo cho một con chim ác là bị gãy cánh vừa cảm thán.

Tôi mặt mày khổ sở: Con cảm ơn bà nhé, bà ngoại.

Tôi — một bác sĩ ngoại khoa chủ trị đầy tiền đồ của bệnh viện tam giáp — giờ lại sa cơ đến mức phải giúp xà tinh… thông ruột. Đây mà gọi là “mùa xuân sự nghiệp thứ hai” sao?

Hôm đó, tôi vừa rửa ruột xong cho một con sóc ăn nhầm nấm độc, mệt đến mức ngồi bẹp trên ghế.

Xích Cửu lại đến.

Lần này không đi một mình, sau lưng còn có cả Xích Hồ đại ca đã hóa hình người.

Sắc mặt của Xích Hồ đại ca tốt lên rất nhiều, mặc áo đỏ, phong thái thoát tục.

Vừa bước vào sân, anh ta đã thu hút mọi ánh nhìn của “bệnh nhân”.

Ngay cả con cú mèo thất tình cũng ngừng khóc, nghiêng đầu nhìn anh ta.

“Bác sĩ Lâm.” Xích Hồ đại ca chắp tay với tôi.

“Gọi tôi là Lâm Thiển là được rồi.” Tôi thực sự không chịu nổi cái điệu bộ văn vẻ ấy.

“Lâm Thiển.” Anh ta nghe lời sửa ngay, “Lần này chúng tôi đến là để nhờ một việc.”

Tim tôi khẽ giật thót.

“Đừng, xin đừng nữa.” Tôi vội xua tay, “Các người nhà họ Xích thế lực lớn như vậy, đừng có xảy ra chuyện gì nữa, tim tôi chịu không nổi đâu.”

Xích Cửu cười hề hề: “Không phải chuyện trong tộc chúng tôi.”

“Là chuyện của Sơn Thần đại nhân.” Vẻ mặt Xích Hồ đại ca nghiêm túc hẳn.

“Sơn Thần?” Tôi sững sờ.

Trong núi này… còn có thần sao?

“Đúng vậy.” Xích Hồ đại ca gật đầu, “Ngọn núi chúng tôi ở, có Sơn Thần bảo hộ. Nhưng gần đây, chúng tôi đã rất lâu không cảm nhận được khí tức của Sơn Thần đại nhân.”

“Hơn nữa, âm sát chi khí trong núi ngày càng nặng, nhiều sinh linh bị xâm thực, chúng tôi nghi ngờ… Sơn Thần đã gặp chuyện.”

Tôi nhíu mày: “Các anh tìm tôi… là muốn tôi khám bệnh cho Sơn Thần?”

Trời đất ơi, phạm vi hành nghề của tôi giờ đã từ bác sĩ thú y mở rộng sang thần tiên rồi sao?

Cái bước nhảy ngành nghề này hơi bị xa rồi đấy.

“Chúng tôi chỉ muốn mời cô đến xem thử.” Xích Hồ đại ca nói, “Cô là người duy nhất có thể thanh trừ âm sát chi khí, có lẽ sẽ phát hiện được manh mối gì đó.”

Tôi im lặng.

Nói thật, tôi không muốn dây vào.

Tôi chỉ muốn làm cá mặn, nằm phơi nắng ở làng cho qua ngày.

Nhưng nhìn những con vật nhỏ đau đớn trong sân, nhìn ánh mắt khẩn cầu của Xích Hồ đại ca và Xích Cửu.

Tôi biết… tôi không thể từ chối.

Những sinh linh kỳ lạ này, tuy mang đến cho tôi rất nhiều phiền phức, nhưng cũng giúp tôi tìm lại dũng khí cầm dao phẫu thuật.

Khiến tôi cảm thấy, tôi — một bác sĩ — hình như vẫn còn chút giá trị.

“Được rồi.” Tôi thở dài, “Tôi đi với các anh.”

“Nhưng nói trước, tôi chỉ đến xem, không đảm bảo giải quyết được gì đâu.”

Xích Hồ đại ca và Xích Cửu nhìn nhau, đồng loạt thở phào.

“Chỉ cần cô chịu đi, đã là hy vọng lớn nhất rồi.”

Đường đến miếu Sơn Thần khó đi hơn tôi tưởng.

Đó là một con đường mòn ẩn sâu trong rừng, gần như đã bị cỏ dại nuốt chửng.

Càng đi sâu, ánh sáng càng yếu, không khí cũng dần trở nên lạnh lẽo và ẩm ướt.

Cây cối xung quanh mọc cong queo kỳ quái, như những bóng ma đang quằn quại trong đau đớn.

Dọc đường, chúng tôi thấy mấy con vật chết nằm rải rác, không con nào không có dấu vết bị khí đen quấn quanh.

Không khí càng lúc càng nặng nề.

Đi khoảng hơn hai tiếng, một ngôi miếu đổ nát hiện ra trước mắt.

Đó chính là miếu Sơn Thần.

Miếu rất nhỏ, chỉ có một gian nhà. Chữ trên biển đã mờ không đọc được, mái nhà thủng một lỗ to, tượng thần cũng đổ nghiêng, phủ đầy mạng nhện và bụi bặm.

Nơi này chẳng có chút thần khí nào, ngược lại chỉ tràn ngập một bầu không khí chết chóc đầy điềm gở.

Tôi bước vào trong, quan sát khắp nơi.

Sau bức tượng thần đổ nát, tôi phát hiện một lối đi bí mật.

Lối đi rất hẹp, chỉ đủ cho một người lách qua.

“Tôi xuống dưới xem.” Tôi nói với Xích Hồ đại ca.

“Quá nguy hiểm!” Xích Cửu lập tức phản đối, “Bên dưới không biết có gì, nhỡ mà…”

“Không sao.” Tôi cắt lời hắn, “Không vào hang cọp sao bắt được cọp con. Phải có người tìm cho ra rốt cuộc xảy ra chuyện gì.”

Tôi lấy trong hộp y tế ra một chiếc đèn đội đầu, đeo lên, lại cầm theo một con dao găm nhỏ để phòng thân.

“Các anh đợi trên này, nếu nửa tiếng sau tôi không lên, các anh lập tức rời đi, tìm đạo trưởng Huyền Chiêu.”

Nói xong, mặc cho họ phản đối, tôi nghiêng người chui vào đường hầm.

Đường hầm là một bậc đá đi xuống, vừa ướt vừa trơn.

Trong không khí tràn ngập mùi đất tanh nồng lẫn với mùi hôi thối.

Tôi cẩn thận đi xuống, khoảng hơn mười phút sau, phía trước đột nhiên mở ra một khoảng trống.

Đó là một hang động ngầm khổng lồ.

Giữa hang có một hồ nước, nước đen như mực, không ngừng sủi bọt, từng sợi khí đen từ mặt nước bốc lên, bay về phía một khe hở trên đỉnh hang.

Khe hở ấy hẳn chính là nơi nối với mạch đất của cả ngọn núi.

Ở giữa hồ có một cây đại thụ đã khô héo hoàn toàn.

Rễ cây cắm sâu xuống đáy hồ, còn trên cành cây thì bị xích sắt khóa một người…?

Người đó bị xích xuyên qua xương quai xanh, đầu cúi thấp, không nhìn rõ mặt, mái tóc dài buông xuống che gần hết thân thể.

Hắn bất động, như đã chết.

Tim tôi thắt lại — lẽ nào đây là Sơn Thần?

Tôi đang định tiến lại gần nhìn rõ hơn, thì chân đạp phải thứ gì đó.

Tôi cúi đầu nhìn, là một tấm lệnh bài.

Lệnh bài bằng gỗ, khắc hai chữ: “Huyền Chiêu”.

Đồng tử tôi co rút.

Đạo trưởng Huyền Chiêu?!

Ông ta từng đến đây?

Đúng lúc tôi còn đang kinh hãi, phía sau đột nhiên vang lên một tiếng cười âm trầm.

“Ha ha ha ha… Lại thêm một kẻ tìm đường chết.”

Tôi giật mình quay đầu.

Trong bóng tối, một bóng người mặc đạo bào đen từ từ bước ra.

Chính là đạo trưởng Huyền Chiêu mà tôi gặp ở nhà bà ngoại!

Chỉ là lúc này, trên mặt ông ta chẳng còn chút từ bi nào, chỉ còn sự hiểm độc và tham lam.

“Là ông!” Tôi siết chặt dao găm trong tay, tim chìm hẳn xuống đáy.

“Đúng là ta.” Huyền Chiêu đạo trưởng cười nheo mắt nhìn tôi, “Cô gái nhỏ, chúng ta lại gặp nhau rồi.”

“Những âm sát chi khí đó, đều là trò của ông?”

“Phải, mà cũng không phải.” Ông ta đi tới bên hồ, nhìn người bị khóa giữa hồ, ánh mắt cuồng nhiệt.

“Âm sát chi khí này vốn là nơi ô uế của mạch núi, được Sơn Thần trấn áp tại đây. Ta chỉ là… giúp nó một tay mà thôi.”

“Tại sao ông phải làm vậy?” Tôi khó hiểu hỏi.

“Tại sao?” Ông ta như nghe chuyện nực cười, “Ta tu hành hai trăm năm, vậy mà mãi không thể đột phá, thọ nguyên sắp cạn!”

“Còn hắn!” Ông ta chỉ vào người giữa hồ, “Sinh ra đã là Thần, ngồi hưởng hương khói cả núi, có vô tận thọ nguyên! Dựa vào cái gì chứ!”

Vẻ mặt ông ta trở nên dữ tợn.

“Nếu thiên đạo bất công, ta sẽ tự mình lấy!”

“Ta dùng trăm năm tu vi bày ra ‘Trận Thực Linh’, dẫn động âm sát dưới đất, làm bẩn thần thể của hắn, cắt đứt hương khói của hắn, rồi từ từ hấp thụ thần lực! Chỉ cần nuốt trọn hắn, ta sẽ dùng ma chứng đạo, thành tựu bất tử!”

Nghe mà toàn thân tôi lạnh buốt.

Đây là một kẻ điên thực sự.

“Vậy Xích Hồ đại ca cũng là do ông hại?”

“À, con cáo đó hả.” Ông ta hờ hững nói, “Nó xui xẻo thôi, ở quá gần đây, bị âm sát khí rò rỉ làm dính. Tưởng nó chết chắc rồi, không ngờ lại bị cô — một phàm nhân — cứu sống.”

Ông ta nhìn tôi, ánh mắt đầy hứng thú.

“Ta rất tò mò, rốt cuộc cô đã làm thế nào? Trên người cô dường như có một sức mạnh rất đặc biệt, có thể thanh tẩy âm sát chi khí.”

Hắn liếm môi, như đang nhìn một món ăn ngon trước mắt.

“Bắt cô về nghiên cứu một chút, có lẽ sẽ giúp kế hoạch của ta tiến nhanh hơn.”

Vừa dứt lời, thân hình hắn thoáng một cái, một bàn tay khô gầy đã chụp về phía tôi.

Tôi sợ đến hồn vía bay mất, không kịp nghĩ gì liền ném ra miếng lông cáo mà hồ ly ba đuôi đã cho.

Một luồng sáng bạc lóe lên, lông cáo hóa thành một bức chắn, đứng chắn trước mặt tôi.

Vuốt của Huyền Chiêu đạo trưởng cào lên màn chắn, vang lên tiếng rít chói tai.

“Hử? Là khí tức của lão hồ ly đó.” Hắn hơi bất ngờ, nhưng ngay sau đó nhếch môi cười lạnh.

“Chỉ là một tia phân thân khí tức thôi, cũng đòi ngăn được ta?”

Hắn tăng thêm lực, trên màn chắn lập tức xuất hiện vết nứt.

Tôi nóng ruột như lửa đốt, thứ này chống đỡ không lâu nữa!

Phải làm sao đây? Làm sao đây?

Ánh mắt tôi đảo nhanh khắp hang động, cuối cùng dừng lại ở cây đại thụ khô héo giữa hồ.

“Trận Thực Linh!”

Trung tâm trận pháp nhất định ở đó!

Chỉ cần phá hủy trận nhãn, có lẽ sẽ…

Một ý nghĩ điên rồ hình thành trong đầu tôi.

Tôi lục trong hộp y tế, lấy ra tất cả “dụng cụ phẫu thuật” mình có.

Dao nanh, kẹp xương thú, và nửa chai rượu khỉ còn lại.

Ngay khoảnh khắc Huyền Chiêu đạo trưởng đập vỡ bức chắn, tôi không lùi lại mà lao thẳng lên phía trước.

Mục tiêu của tôi không phải hắn, mà là hồ nước đó!

Huyền Chiêu đạo trưởng rõ ràng không ngờ tôi dám làm vậy, sững người trong chốc lát.

Chỉ một thoáng ấy, tôi đã chạy đến bờ hồ, nhảy vọt lên rễ cây khô.

Cái lạnh thấu xương lập tức bao phủ lấy tôi, âm sát chi khí trong hồ như cá mập ngửi thấy máu, điên cuồng lao về phía tôi.

Tôi cảm giác máu trong người mình cũng sắp đông cứng lại.

Nhưng tôi không dừng.

Tôi dồn hết sức trèo lên thân cây, đến trước người bị xích kia.

Đến gần, tôi mới thấy rõ, xuyên qua xương quai xanh hắn không phải là xiềng sắt bình thường, mà là xích đen khắc đầy phù văn quái dị.

Đầu kia của xích cắm sâu trong tim cây khô.

Đây chính là trận nhãn!

“Ngươi dám!”

Sau lưng vang lên tiếng gầm giận dữ của Huyền Chiêu đạo trưởng.

Hắn rốt cuộc cũng phản ứng, vô số luồng khí đen hóa thành mũi tên lao tới tôi.

Tôi không kịp né, chỉ còn cách cắn răng, cắm mạnh dao nanh trong tay vào chỗ nối giữa xích và tâm cây.

Sau đó, tôi dồn toàn bộ sức lực vào cổ tay.

Gãy cho ta!

“Phập!”

Vài mũi tên khí đen xuyên qua lưng và vai tôi, cơn đau dữ dội khiến mắt tôi tối sầm, suýt ngất lịm.

Nhưng tôi không buông tay.

Tôi như lại trở về phòng phẫu thuật năm ấy.

Bên tai là tiếng báo động của máy móc, trước mắt là đường sinh mệnh đang lao xuống.

Mọi người đều bỏ cuộc, chỉ có tôi còn đang giành giật với tử thần.

Tôi không được phép bỏ cuộc.

Tôi không thể thua!

“AAAAAA!”

Tôi gầm lên một tiếng, dồn chút sức lực cuối cùng, mạnh mẽ bẩy dao lên.

“Rắc!”

Một tiếng giòn vang.

Xiềng xích – gãy nát!

Ngay khoảnh khắc xích đứt, một luồng sức mạnh khổng lồ, ấm áp, từ thân thể người trước mặt tôi bùng nổ ra.

Ánh sáng vàng kim bắn thẳng lên trời, trong nháy mắt chiếu sáng cả hang động, rực rỡ như ban ngày.

Những luồng khí đen lạnh lẽo, dưới ánh sáng vàng, tan biến nhanh chóng như tuyết gặp nắng gắt.

“Không——!”

Huyền Chiêu đạo chủ gào lên thảm thiết, hắn bị ánh sáng vàng bao phủ, toàn thân bốc lên từng làn khói đen.

“Đạo quả của ta! Trường sinh của ta!”

Hắn muốn chạy trốn, nhưng đã quá muộn.

Ánh sáng vàng xoáy thành một vòng xoáy, hút chặt lấy hắn, cuối cùng cùng với hồ nước đen kịt kia, bị thanh tẩy hoàn toàn, tan biến không còn dấu vết.

Nguy cơ, được giải trừ.

Tôi không còn chống đỡ nổi nữa, thân thể mềm nhũn, ngã xuống từ trên cây.

Nhưng dòng nước lạnh lẽo dự đoán không hề xuất hiện.

Tôi rơi vào một vòng tay ấm áp.

Tôi cố gắng mở mắt, nhìn thấy một gương mặt.

Một khuôn mặt ôn hòa tuấn tú, mang theo ánh sáng thần thánh dịu nhẹ.

Là người tôi đã cứu.

Anh ta ôm lấy tôi, toàn thân tỏa ra hơi thở ấm áp, đang chữa lành những vết thương trong cơ thể tôi.

“Cảm ơn em.” Anh ta mỉm cười với tôi, giọng nói êm ái như gió xuân.

“Ta… là Sơn thần của ngọn núi này.”

Tôi nhếch miệng, định nói “Không có gì,” nhưng mắt tối sầm lại, hoàn toàn ngất đi.

…

Khi tôi tỉnh lại lần nữa, phát hiện mình đang nằm trên giường ở nhà.

Ánh nắng chiếu qua cửa sổ, ấm áp dễ chịu.

Bà ngoại đang ngồi bên giường, lau mặt cho tôi.

“Tỉnh rồi hả?” Thấy tôi mở mắt, bà thở phào nhẹ nhõm, “Con nhỏ này làm bà sợ chết khiếp, hôn mê liền ba ngày ba đêm.”

Tôi cố ngồi dậy, nhưng toàn thân rã rời, chẳng còn chút sức lực.

“Đừng nhúc nhích!” Bà ngoại vội ấn tôi nằm xuống, “Đại phu nhà hồ ly nói rồi, con kiệt sức, phải tĩnh dưỡng đàng hoàng.”

“Đại phu… nhà hồ ly?” Tôi hơi mơ màng.

“Phải rồi.” Bà nói tỉnh bơ, “Chính là người mặc đồ đỏ, đẹp trai ghê lắm đó. Cậu ta nói con là ân nhân của tộc Xích hồ, còn mang tới mớ dược liệu quý hiếm nữa.”

Tôi: “……”

Xem ra đại ca Xích hồ đã đưa tôi về.

Tôi nằm trên giường, hồi tưởng mọi chuyện xảy ra trong hang động, vẫn có cảm giác như đang nằm mơ.

Tôi thật sự… một mình đấu với đại phản diện, còn cứu được cả thần tiên sao?

Thật quá mức huyền ảo rồi.

“À đúng rồi,” bà ngoại như nhớ ra gì đó, “Mấy hôm trước bên miếu Sơn thần đột nhiên phát ra hào quang vàng chói, cả làng đều thấy, ai cũng nói Sơn thần hiển linh rồi.”

“Bây giờ hương khói bên miếu đó thịnh vượng lắm.”

Tôi mỉm cười, không nói gì.

Tôi nằm thêm đúng một tuần mới có thể xuống giường đi lại.

Trong thời gian đó, “bệnh nhân” của tôi tới không ngớt.

Nhà họ Hoàng đem đến mật ong mới tinh.

Xích Cửu vác cả đống đá sáng lấp lánh tới, nói là giúp dưỡng nhan.

Con xà tinh tôi chữa khỏi chứng tiêu hóa kém còn tặng tôi lớp da rắn vừa lột, nói muốn làm áo giáp bất khả xâm phạm cho tôi.

Tôi dở khóc dở cười mà nhận hết những món quà cảm ơn kỳ lạ đó.

Sân nhà mỗi ngày đều náo nhiệt.

Tôi dường như đã quen với cuộc sống như vậy.

Hôm đó, tôi đang tắm nắng ngoài sân, thì có một cuộc gọi lạ mà quen gọi đến.

Là bạn cùng phòng đại học trước đây – bác sĩ sản khoa.

“Lão Tam! Cậu lên hot search rồi biết không?!” Mở miệng là hét.

Tôi ngẩn ra: “Hot search gì?”

“Chính là vụ tai nạn y tế trước kia đó! Lật kèo rồi!”

Anh ta kích động nói: “Mấy ngày trước người nhà nạn nhân bị điều tra, phát hiện họ đã cho bệnh nhân uống một loại thuốc cấm nhập khẩu trước khi mổ, định lừa bảo hiểm! Nguyên nhân tử vong của bệnh nhân hoàn toàn không phải do lỗi phẫu thuật của cậu, mà là do thuốc xung đột dẫn đến suy tim!”

“Bây giờ bệnh viện đã làm rõ rồi, dân mạng từng mắng cậu đang xin lỗi từng người một đấy!”

“Trưởng khoa bảo tôi hỏi cậu bao giờ quay lại làm việc? Mọi người đều chờ cậu đó!”

Tôi cầm điện thoại, lặng người.

Chân tướng rõ ràng rồi.

Tôi không phải là kẻ giết người.

Cơn ác mộng từng khiến tôi sợ hãi nhất… tan biến như mây khói.

Tôi cúp máy, ngồi ngoài sân, nhìn đàn gà bay chó chạy… à không, sự sống tràn đầy.

Một con chồn nhỏ lảo đảo bò tới bên chân tôi, dụi đầu lông xù vào cổ chân tôi.

Xa xa, Xích Cửu đang vật tay với con heo rừng què chân tôi từng chữa, thua mà vẫn không cam lòng.

Trên trời, con chim khách từng bị gãy cánh tôi nối lại đang hót líu lo.

Tôi bỗng bật cười.

Tôi cầm điện thoại, nhắn cho bạn cùng phòng một tin.

“Không quay lại nữa.”

“Tôi đã tìm thấy điều quan trọng hơn ở nơi này.”

Rất nhanh anh ấy nhắn lại, chỉ một chữ.

“Được.”

Theo sau là một icon “cố lên”.

Tôi cất điện thoại, vươn vai một cái.

Ngoài cổng, lại có một “bệnh nhân” mới đến.

Là một con gấu trúc nước mắt rưng rưng, ôm cây trúc, nói hình như ăn quá no.

Tôi đứng dậy, vỗ tay một cái.

“Người tiếp theo!”

(Hết)