Vừa tiễn sếp ra sân bay xong, tôi còn đang định đi ăn một bữa linh đình thì nhận được điện thoại từ đồng nghiệp.

Đầu bên kia hạ giọng, gấp gáp nói: “Trợ lý Trương, chị khi nào quay lại?”

Tôi vừa nhét bánh mì vào miệng vừa trả lời: “Khoảng nửa tiếng nữa, có chuyện gì sao?”

“Chị tốt nhất quay về ngay đi! Lý Phi Phi nói là cô ta mang thai với sếp chúng ta!”

“Giờ cô ta bắt đầu ra luật rồi!”

Bốp!

Bánh mì trong tay tôi rớt xuống đất.

“Lý Phi Phi? Cô thực tập sinh mới tới hôm qua á?”

Tôi lập tức leo lên xe: “Đừng lo, tôi về liền!”

Nói thật, sếp giấu kỹ thật đấy.

Là trợ lý riêng mà tôi không hề hay biết sếp có bạn gái.

Trước kia tôi còn thắc mắc, với trình độ và kinh nghiệm của Lý Phi Phi, không thể nào lọt vào công ty chúng tôi nổi.

Giờ nghĩ lại, mọi chuyện bỗng thấy hợp lý đến lạ.

Chỉ là… sao sếp không báo trước cho tôi một tiếng?

Mười phút sau, tôi quay lại công ty.

Toàn bộ đồng nghiệp lẽ ra đang làm việc nghiêm túc giờ bị tập trung trong phòng họp của sếp.

Mọi người đứng thành vòng tròn, nửa cúi người, chăm chú lắng nghe tiếng phụ nữ quát tháo vang vọng trong phòng.

Khí thế kia, còn dữ hơn cả sếp!

Tôi vội vã chen vào, thấy Lý Phi Phi nửa nằm trên sofa, một tay ôm bụng.

Thấy tôi tới, cô ta cau mày quát lớn:

“Giờ mới tới à? Cô có biết cả công ty đang đợi cô không?”

“Ra dáng quá nhỉ?!”

Tôi vội cúi đầu cười làm lành: “Vừa rồi đường hơi kẹt xe…”

Chưa kịp nói hết câu, cô ta đã cắt ngang:

“Tháng này cô khỏi cần nhận thưởng hiệu suất!”

Tôi siết chặt tay, cắn răng chịu đựng, cuối cùng vẫn phải ngoan ngoãn xin lỗi.

Hôm qua còn kính cẩn gọi tôi là Trợ lý Trương, hôm nay cô ta đã thay da đổi thịt.

Chỉ cần sơ suất một chút, không khéo không chỉ mất thưởng mà mất luôn cả việc!

Tôi biết, dù mất việc có thể xin chỗ khác, nhưng để tìm được công ty đãi ngộ tốt thế này thì không dễ.

Thấy tôi đã cúi đầu, Lý Phi Phi hếch cằm:

“Giờ mọi người đông đủ rồi, tôi bắt đầu phổ biến quy định mới.”

Đồng nghiệp xung quanh lập tức cứng đờ người, sắc mặt cũng khó coi.

Tôi còn chưa hiểu chuyện gì thì Chu Kiều nhẹ kéo tay áo tôi, thì thầm chỉ đủ tôi nghe thấy:

“Những quy định cô ta đưa ra đều không bình thường đâu.”

“Nghe cho kỹ đây!”

“Tôi đang mang thai, lại còn là con của sếp các người – là long thai đó!”

Vừa nói, cô ta vừa vuốt nhẹ cái bụng chưa nhô ra của mình.

“Thứ nhất, hủy bỏ bữa trưa, ai cũng không được ăn uống trong công ty!”

Câu này khiến cả phòng đồng loạt hít khí lạnh.

Tôi nhịn không được lên tiếng: “Phi Phi à, mọi người đi làm cũng mệt, nếu không ăn trưa thì…”

Còn chưa nói xong, một cốc nước nóng hổi đã hắt thẳng vào người tôi!

“Cô là cái thá gì mà dám gọi thẳng tên tôi?”

“Từ nay trở đi, thấy tôi phải gọi là Bà chủ!”

Cơn đau rát khiến mặt tôi nhăn nhúm, thân người run lên từng chặp.

Lý Phi Phi hừ lạnh, chỉ tay vào tôi:

“Thấy chưa? Đây là kết cục của kẻ dám chống đối tôi!”

Cảnh tượng đó khiến cả phòng chết lặng, không ai dám thở mạnh.

“Thứ hai!”

Cô ta cất cao giọng, kiêu ngạo hất cằm:

“Tất cả các người đều phải phục vụ tôi! Tôi bảo đi đông, cấm đi tây!”

“Thứ ba! Tắt hết điều hòa, tiếng máy lạnh làm tôi nhức đầu!”

Lần này, không ai dám phản bác, kể cả tôi.

Phần da vừa bị hắt nước đã đỏ rộp rõ ràng.

“Nghe rõ chưa?”

“Nếu không làm được, thì biến hết đi!”

Nói rồi, cô ta trừng mắt cảnh cáo tôi.

Đám đồng nghiệp vội gật đầu lia lịa, ngoan ngoãn nhận lệnh.

Giải tán mọi người xong, cô ta giữ tôi lại một mình.

2

“Nghe nói cô là trợ lý riêng của chồng tôi?”

Tôi cười gượng: “Tôi chỉ giúp sếp sắp xếp một vài tài liệu cần dùng thôi.”

Nhưng rõ ràng cô ta không tin câu trả lời của tôi.

“Trước tiên bóp vai cho tôi đã!”

Tôi vòng ra sau ghế sofa, nhẹ nhàng xoa vai: “Lực thế này ổn chứ ạ?”

Cô ta nửa nằm trên sofa, nhắm mắt tận hưởng:

“Thật ra tôi cũng không muốn làm khó các người đâu, nhưng chồng tôi nói rồi.”

“Nếu bây giờ không lập quy củ cho đám nhân viên các cô, sau này tôi nói chẳng ai nghe.”

“Nhưng tôi nghĩ, chắc các người cũng không dám có ý kiến gì đâu nhỉ? Dù sao cũng phải dựa vào công việc này mà sống.”

“Hơn nữa, những yêu cầu tôi đưa ra… cũng đâu có quá đáng.”

Cô ta bất chợt mở mắt, lườm tôi:

“Quá đáng à?”

Tôi vội xua tay, mặt cười cứng đờ: “Không quá, không quá!”

Nhìn vẻ ngang ngược của cô ta, tôi thật sự nghi ngờ gu của sếp.

Không lẽ… sếp tuổi lớn rồi, đói quá nên nhắm mắt ăn đại?

Cả buổi sáng, tôi bị cô ta sai vặt như một người hầu.

Cô ta nhìn ly cà phê tôi pha, không hài lòng, cầm lên ném thẳng.

“Cô vào được công ty này bằng cách nào thế?”

“Tôi bảo cà phê phải ấm! Cô có hiểu không?”

Nhưng tôi chẳng còn tâm trí nghe cô ta nói nữa, vì ly cà phê đó vừa hay đổ lên bàn làm việc của sếp.

Trên bàn… còn có bản hợp đồng đã ký xong.

Tôi gần như muốn khóc: “Bà chủ, bản hợp đồng này mấy ngày nữa phải dùng mà…”

Tay tôi lau cực nhanh, nhưng vẫn không tránh khỏi một vết cà phê loang lổ rõ ràng.

Lý Phi Phi liếc mắt nhìn, giọng thản nhiên:

“Bẩn thì bẩn, một hợp đồng có đáng gì so với bảo bối trong bụng tôi?”

Cô ta đột nhiên quát lên: “Giờ cô phải toàn tâm toàn ý hầu hạ tôi, hiểu chưa?”

“Làm nô tài cũng không ra dáng nô tài gì cả!”

Tôi nuốt cơn tức, giọng run run: “Bà chủ, hợp đồng này thật sự quan trọng.”

“Hay là để tôi đem ra ngoài xử lý trước?”

May mắn, cô ta gật đầu đồng ý.

Nhưng ngay khi tay tôi chạm vào tay nắm cửa, cô ta lại gọi giật:

“Gọi thêm hai cô nữa vào đây, bóp chân cho tôi!”

Tôi cắn môi, đáp: “Vâng.”

Vừa bước ra, tôi mới nhận ra không khí có gì đó rất sai.

Nóng – quá nóng!

Đồng nghiệp đáng lẽ đang làm việc chăm chỉ, giờ ai cũng cầm đồ quạt lấy quạt để.

Tôi sững người, quay đầu nhìn điều hòa trung tâm.

Không mở.

Không chỉ không mở, mà đến cả ổ cắm cũng bị tháo mất!

Mọi người đều khổ sở, ánh mắt như cầu cứu nhìn tôi.

Tôi vừa định lên tiếng thì Lý Phi Phi đã ôm bụng bước ra.

“Tất cả dừng lại cho tôi!”

Ánh mắt sắc lạnh của cô ta quét một lượt:

“Tôi cấm mở điều hòa là vì tiếng máy lạnh ồn làm tôi khó chịu.”

“Còn các người thì sao? Cùng nhau tạo ra tiếng ồn ngoài này!”

“Là cố ý chống đối tôi à?”

Lập tức, mọi người bỏ hết đồ trên tay xuống, mặt đầy xấu hổ, liên tục lắc đầu:

“Không dám, không dám…”

Nhưng cô ta đã giận thật rồi:

“Chỉ tiếc là, các người đã chọc giận tôi rồi!”

3

Lý Phi Phi liếc tôi một cái đầy trách móc: “Cô làm trợ lý riêng kiểu gì mà chẳng có chút khả năng quản lý nào vậy?”

Tôi vừa định mở miệng, cô ta đã chỉ tay như đang điểm binh:

“Mấy người kia, đứng dậy hết cho tôi!”

“Bắt đầu, mỗi người làm hai trăm cái squat!”

“Cái gì cơ?”

Những đồng nghiệp bị gọi tên tuy bực nhưng vẫn dịu giọng nói:

“Bà chủ, bọn em…”

“Ba trăm cái!”

Thấy Lý Phi Phi càng lúc càng vô lý, mấy người đó không dám cãi lời, lập tức cúi đầu làm squat.

Cô ta vỗ tay, quay sang tôi:

“Bọn họ bị phạt là vì quạt quá mạnh, gây ra tiếng ồn.”

Tôi nhìn theo ánh mắt cô ta, thấy mấy người đồng nghiệp mồ hôi đầm đìa, mặt nhăn nhó vì mệt.

“Còn cô, làm năm trăm cái squat!”

Tôi không dám tin, chỉ tay vào mình: “Tôi á?”

Cô ta nhếch mép: “Ai bảo cô không quản lý tốt mấy người đó, lỗi lớn nhất là của cô.”

Bất ngờ, sắc mặt cô ta tối sầm lại:

“Còn không làm?”

Tôi không dám chần chừ, khoanh tay sau đầu rồi bắt đầu squat.

Cô ta thong thả quay sang các đồng nghiệp:

“Nóng hả? Rất nóng hả?”

“Sao tôi chẳng thấy nóng gì cả?”

Nghe câu đó, tôi trong lòng rủa thầm cô ta mười tám đời tổ tiên.

Tất nhiên cô ta không thấy nóng, đang nằm trong phòng bật điều hòa mười tám độ, còn đắp chăn lụa nữa kia mà!

Chỉ là những lời này, tôi chỉ dám giữ trong lòng.

Lý Phi Phi kéo ghế ngồi xuống:

“Bảo bối trong bụng tôi – chính là long thai của sếp các người – đói rồi!”

Cô ta gõ nhịp ngón tay lên tay vịn:

“Ăn gì đây nhỉ?”

“À đúng rồi, tôi muốn ăn tổ yến chưng đường phèn ở tiệm phía nam cầu.”

“Thêm mì tôm ở phía tây cầu nữa.”

Nói xong, cô ta vỗ vai tôi:

“Vất vả cho cô rồi, Trợ lý Trương.”

“Chủ yếu là bảo bối trong bụng tôi muốn ăn thôi…”

Nói rồi, cô ta chậm rãi quay vào phòng.

Vừa thấy cô ta khuất bóng, đồng nghiệp đồng loạt thở phào.

Nhưng chưa kịp thở dứt, cô ta lại mở cửa ló đầu ra:

“Gọi hai cô vào đây bóp chân cho tôi!”

“Thôi khỏi, gọi bốn cô đi, còn cả chân lẫn bàn chân mà!”

Dứt lời, cô ta đóng rầm cửa lại.

Tất cả đồng nghiệp quay sang nhìn tôi, mặt mày nhăn nhó.

“Trợ lý Trương… giờ tính sao đây?”

Một đồng nghiệp đang squat thì bật khóc: “Tôi còn một bản hợp đồng, chiều nay bên A cần rồi.”

“Làm sao bây giờ?”

Tôi thở dốc, nhìn đồng hồ.

Giờ này sếp đang trên máy bay, gọi điện cũng chẳng được.

“Chịu khó một chút, bốn giờ chiều sếp xuống máy bay.”

“Tôi sẽ báo cáo lại toàn bộ cho sếp.”

Dù gì thì… tôi mới là người thê thảm nhất ở đây!

4

Làm xong mấy trăm cái squat, tôi như mất nửa cái mạng.

Nếu không có bàn gần đó để vịn tay, chắc tôi đã quỳ sụp xuống rồi.

Nhưng nghĩ đến những lời Lý Phi Phi vừa nói, tôi nào dám lề mề, lập tức mặc nguyên bộ quần áo ướt nhẹp chạy xuống lầu.

Trên đường đi mua đồ, tôi vừa lái xe vừa chửi thầm.

Chửi cả sếp, chửi tới mức không kiêng nể gì nữa.

Mua xong quay về, tôi thấy trong phòng làm việc đã đổi lượt đồng nghiệp khác.

Tôi cẩn thận đặt phần ăn trước mặt cô ta.

Lý Phi Phi chu môi, giọng có vẻ nhẹ nhàng hơn một chút:

“Bận rộn chạy tới chạy lui, vất vả cho cô rồi.”

Nói rồi vỗ vỗ chỗ bên cạnh mình: “Ngồi xuống đây đi.”

Nhìn nụ cười chẳng lành của cô ta, tôi thấy bất an vô cùng.

Vừa ngồi xuống sofa, cô ta lập tức hắt hết phần canh trong hộp cơm lên đầu tôi.

Tôi chưa kịp phản ứng, tô mì cũng đổ ụp lên người.

Tôi bật dậy, giận dữ: “Cô làm cái gì vậy hả?”

Cô ta trừng mắt: “Thế mà cũng là trợ lý riêng của chồng tôi sao?”

“Cô chưa nghe người ta nói, phải đặc biệt cẩn thận khi chăm sóc bà bầu à?”

“Cơm nguội thế này chó còn chẳng thèm ăn!”

Nói rồi, cô ta ném luôn cả hộp cơm vào người tôi.

“Đi mua lại cho tôi!”

Mùi trên người tôi lúc này đúng là chẳng biết diễn tả thế nào: mồ hôi, canh, mì… tất cả trộn vào nhau.

Thấy tôi chưa động đậy, cô ta nhíu mày:

“Tôi nói mà cô không nghe à?”

“Phải đợi tôi đuổi việc cô mới chịu à?”



Tôi siết chặt nắm đấm, lau nhanh những thứ dính trên mặt.

Sau đó nhặt mấy cọng mì dưới đất lên, túm lấy mặt cô ta.

Tôi bóp má cô ta, gằn từng chữ: “Tôi mẹ nó không làm nữa!”

Làm xong, trong lòng tôi hả giận không ít.

Lý Phi Phi bị mì sặc đến đỏ bừng cả mặt.

Một tay chống ghế, tay còn lại ôm cổ họng.

Mấy cọng mì còn phun ra từ lỗ mũi.

“Cô!”

“Cô cứ chờ đấy! Tôi sẽ bảo chồng tôi đuổi việc cô!”

Tôi vuốt lại tóc: “Tôi chờ đó!”

Nói xong quay người bước ra khỏi văn phòng.

Chu Kiều nhìn thấy bộ dạng tôi thì xót xa lắm, vừa giúp tôi gỡ mấy sợi mì còn dính trên người vừa khóc lóc chỉ vào Tiểu Ngô đằng sau:

“Tiểu Ngô đau dạ dày nặng, vừa nãy còn nôn ra máu.”

Tôi hoảng hốt: “Sao không đưa đi viện?”

Chu Kiều òa khóc: “Lý Phi Phi không cho, nói thiếu người ảnh hưởng hiệu suất làm việc.”

Tôi vội chạy đến bên Tiểu Ngô.

Cô ấy mặt trắng bệch, tóc bết dính mồ hôi, cả người co ro lại.

“Trợ lý Trương, tôi…”

“Đi bệnh viện!”

Tôi và Chu Kiều lập tức đỡ cô ấy dậy, mấy đồng nghiệp khác cũng chạy tới giúp.

Sắp xếp cho Tiểu Ngô xong, tôi quay lại công ty.

Lúc đó, cả văn phòng hỗn loạn.

Phòng nước bị đập tan nát, lò vi sóng vỡ nát thành từng mảnh.

Chu Kiều kể, Lý Phi Phi đang tắm trong phòng sếp.

Lát nữa còn muốn tính sổ với tôi.

Tôi rút điện thoại, bây giờ là bốn giờ rưỡi, sếp chắc vừa xuống máy bay.

Đòi đuổi việc tôi á?

Tôi không làm nữa!

Tôi gọi thẳng cho sếp, vừa bắt máy là gào lên:

“Anh tìm đâu ra kiểu bạn gái thế hả? Mắt mũi để đâu rồi?”

“Có thể đưa cái cô thiếu phu nhân phiền phức nhà anh về đi được không?”

“Lý Phi Phi kiểu người như vậy, sớm muộn gì cũng phá tan công ty anh!”

“Anh cứ chờ phá sản đi! Còn tôi – tôi nghỉ việc!”

Đầu dây bên kia im lặng đến đáng sợ, tôi còn tưởng chưa kết nối được.

Cuối cùng, Hàn Vân Vũ mới hét lên:

“Trương Vũ Kiệt, cô điên à?!”

“Đừng có nói linh tinh nữa!”

“Tôi còn là trai tân nguyên vẹn đây, cô dựng cho tôi bạn gái kiểu gì thế hả?!”

5

Nghe tiếng sếp gào trong điện thoại, lần này đến lượt tôi sững sờ.

“Anh… anh không có bạn gái?”

Tôi không tin nổi, hỏi lại lần nữa.

Hàn Vân Vũ gào to hơn:

“Cô theo tôi làm việc mỗi ngày, tôi có hay không cô còn không biết sao?”

“Thôi được rồi, đưa bản hợp đồng với Thiên Đỉnh ra đây, tôi đang quay về công ty.”

“Không phải anh đang đi công tác sao?”

Sếp đáp, giọng khó chịu: “Trong lúc đợi chuyến bay, người ta hẹn tôi bàn thêm vài chi tiết trong hợp đồng.”

Tắt máy, tôi đứng sững tại chỗ một lúc lâu.

Rõ ràng, sếp không có bạn gái.

Lý Phi Phi chỉ là một kẻ mạo danh!

Đúng lúc ấy, cửa văn phòng bị ai đó đẩy mạnh mở ra.

Lý Phi Phi hùng hổ đi về phía tôi: “Cô còn dám quay lại à?”

Cái tát sắp giáng xuống mặt tôi thì tôi đã kịp túm chặt lấy tay cô ta.

Cô ta đỏ bừng mặt: “Cô biết mình đang làm gì không?”

“Nếu con trong bụng tôi có chuyện gì, mạng cô cũng không đền nổi đâu!”

Tôi buông tay ra, cô ta vì mất đà mà khựng lại một chút.

Tất cả đồng nghiệp xung quanh đứng dậy, nhìn về phía chúng tôi.

“Tên Lý, cắm lại ổ điện, bật điều hòa đi.”

“Chu Kiều, đi đặt cơm, tiền ăn cứ nộp lên tài vụ.”

Mọi người đều đứng hình.

“Tôi bảo đi đó.”

Lý Phi Phi mặt mày tái mét, siết chặt hai tay:

“Tôi xem ai dám?”

“Tôi là bạn gái của sếp các người, còn đang mang thai con của anh ấy!”

“Lời tôi nói, ai dám không nghe?”

Tôi bật cười: “Cô nói là bạn gái sếp, có bằng chứng không?”

Tôi nhìn chằm chằm vào cô ta.

“Đi, đặt cơm!”

Lý Phi Phi tức đến phát điên, đẩy tôi một cái.

Cô ta rút điện thoại ra: “Muốn bằng chứng đúng không? Được thôi!”

Ngay sau đó, cô ta dí điện thoại vào mặt tôi, cười đầy tự mãn:

“Đây có tính là bằng chứng cô cần không?”

Trên màn hình là ảnh cô ta chụp cùng bố mẹ của sếp, ba người thân mật ngồi sát bên nhau, giống y như một gia đình.

Tôi lùi lại vài bước, khí thế cũng yếu đi:

“Cái này…”

Sếp rõ ràng nói anh không có bạn gái mà… chẳng lẽ ảnh này là ghép?

Nhưng ngay giây tiếp theo, Lý Phi Phi đã phá tan suy đoán đó.

Cô ta mở WeChat, gọi video cho mẹ của sếp.

Chu môi nói: “Dì ơi, là con – Phi Phi đây.”

“À, Phi Phi à, dạo này thế nào?”

Hai người hàn huyên một hồi, sau đó Lý Phi Phi mới tắt máy.

Cô ta lườm tôi đầy ngạo nghễ:

“Giờ thì tin tôi là bạn gái của sếp các người chưa?”

Tôi còn đang ngơ ngác không hiểu chuyện gì, cô ta lại dí ngón tay vào vai tôi.

Cơn đau làm tôi hoàn hồn trở lại.

“Sao hả?”

“Đang nghĩ cách nịnh bợ tôi à?”

Cô ta khoanh tay, nhìn tôi với vẻ thích thú:

“Chỉ tiếc là, giờ cô bị đuổi việc rồi.”

“Công ty chồng tôi, không chứa loại người như cô.”

Nhịn nhục chỉ khiến người ta thêm uất ức.

Tôi quay về bàn làm việc, bắt đầu dọn đồ.

Đồng nghiệp xung quanh đều nhìn tôi bằng ánh mắt tiếc nuối.

Lý Phi Phi đi theo sau, giọng lộ rõ sự khinh thường:

“Muốn chống lại tôi? Cô có tư cách gì?”

“Tôi đã nói từ đầu rồi, tôi đang mang thai con trai của sếp các người!”

“Là long thai, cô hiểu không?”

“Con của tôi á?”

Tiếng sếp vang lên từ sau lưng khiến cả văn phòng như ngừng thở.

Tôi ngẩng đầu, thấy sếp đang nhìn quanh với vẻ ngạc nhiên.

“Phòng sao thế này? Có đánh nhau à?”

“Sao không bật điều hòa, nóng chết đi được. Trợ lý Trương, bật điều hòa đi.”

Sếp vừa nói vừa bước vào văn phòng.

Lý Phi Phi vội vàng chắn trước mặt anh.

Cô ta nhìn anh từ đầu đến chân, hất cằm hỏi:

“Anh là ai?”

“Lúc tôi ra quy định, anh không nghe thấy à?”

6

Lúc này, không chỉ bọn tôi mà cả sếp cũng sững sờ, không biết phải nói gì.

“Cô đang ở công ty của tôi, mà hỏi tôi là ai?”

“Còn cái gì mà lập quy định?”

Nhận ra hai người hoàn toàn không quen biết nhau, tôi chen vào giữa họ.

“Sếp, đây chẳng phải bạn gái anh sao? Còn đang mang bầu con trai anh nữa kìa.”

“Anh không biết thật à?”

Tôi khoa chân múa tay làm bộ giải thích cho Hàn Vân Vũ.

Lý Phi Phi hất tôi ra: “Cô nói cái quái gì vậy?”

“Chồng tôi không phải anh ta, chồng tôi người ta cơ bắp cuồn cuộn.”

“Còn anh ta á?”

Cô ta nhếch mép khinh thường: “Không đủ trình.”

Mặt Hàn Vân Vũ lập tức sa sầm: “Cô rốt cuộc là ai?”

Tôi kéo sếp sang một bên, nhanh chóng kể lại toàn bộ mọi chuyện: Từ việc lập quy định, gây khó dễ đồng nghiệp cho đến chuyện khiến Tiểu Ngô phải nhập viện.

Mặt sếp càng lúc càng đen, chuyển từ tái sang tím.

“Tôi mẹ nó đã nói với cô là tôi không có bạn gái rồi mà!”

“Cô phải đuổi cổ cô ta ra ngay lúc đó chứ! Giữ lại làm gì?”

Tôi bĩu môi: “Tôi cũng định thế mà, nhưng cô ta lôi ra ảnh chụp với ba mẹ anh.”

“Cái gì?”

Sếp gần như hét lên.

Tôi hất cằm về phía Lý Phi Phi:

“Không tin thì anh bảo cô ta đưa ra xem lại đi.”

Lý Phi Phi nghe thấy liền rút điện thoại ra:

“Xem đi, đây là bố mẹ chồng tôi.”

Lần này, đến lượt Hàn Vân Vũ ngớ người:

“Cái này… cô chụp ở đâu vậy?”

“Chồng cô là ai?”

Lý Phi Phi cất điện thoại: “Là ai không tới lượt anh biết.”

Hàn Vân Vũ chưa từng chịu uất ức kiểu này, lập tức gọi cho mẹ mình.

“Phi Phi à, chẳng phải là bạn gái của Hữu Vi sao?”

“Hữu Vi? Hà Hữu Vi á?”

Sếp nhắc lại với vẻ không thể tin nổi.

Nghe thấy tên bạn trai, Lý Phi Phi hưng phấn ra mặt, giật lấy điện thoại:

“Dì ơi, là con – Phi Phi đây!”

“Có một gã lạ mặt dám giả mạo Hữu Vi nhà mình, tức chết con rồi!”

Không biết đầu dây bên kia nói gì, Lý Phi Phi lộ rõ vẻ căng thẳng.

Tắt máy xong, cô ta nhìn bọn tôi với ánh mắt đầy chột dạ:

“Anh… anh mới là ông chủ công ty này à?”

Cô ta không cam lòng, lại gần Hàn Vân Vũ.

Anh không trả lời, chỉ lặng lẽ gọi một cuộc khác.

Trong lúc đợi người đến, công ty cũng dần ổn định lại.

Hàn Vân Vũ bực bội bước vào văn phòng, nhưng một giây sau lại gào lên từ trong đó:

“Sao lại bừa bộn thế này?”

Tôi cười khẩy, tiện tay đưa bản hợp đồng dính đầy vết bẩn ra:

“Còn bừa hơn nữa cơ.”

Hàn Vân Vũ gần như phát điên.

Lý Phi Phi vẫn ngồi trên ghế, tay xoa bụng:

“Tôi thấy là Hữu Vi không muốn đứa con này nên mới cùng các người lừa tôi!”

“Cái gì cơ?”

Bọn tôi còn chưa hiểu gì thì cô ta đã bắt đầu đập phá đồ đạc.

Tin tốt là chúng tôi kịp khống chế cô ta.

Tin xấu là đồng nghiệp đang chạy deadline chưa kịp lưu file.

Bên A yêu cầu nộp trước tám giờ tối, nhưng bây giờ mọi thứ coi như về mo.

Tức là dự án này thất bại hoàn toàn, công ty thiệt hại ba triệu.

Hàn Vân Vũ giận đến mức muốn bóp chết Lý Phi Phi – không đúng, là muốn bóp chết cả bọn tôi.

Cô ta như con điên, chỉ tay vào từng người mà mắng chửi.

“Hữu Vi đâu? Sao anh ấy còn chưa đến?”

Hàn Vân Vũ đành phải tự nhận xui xẻo, gọi điện cho Hà Hữu Vi.

Nửa tiếng sau, một người đàn ông hớt hải chạy đến.

Anh ta rón rén đến gần Hàn Vân Vũ:

“Anh họ…”

Chưa kịp nói hết câu, Hàn Vân Vũ đã vung tay tát cho một cái trời giáng.

Anh chỉ vào mớ hỗn độn khắp phòng:

“Nhìn đi, bạn gái cậu làm chuyện tốt chưa kìa!”

7

Hà Hữu Vi còn đang định giải thích thì Lý Phi Phi đã nhào tới.

“Hữu Vi!”

Chưa kịp mở miệng, nước mắt đã trào ra.

Cô ta lao vào lòng Hà Hữu Vi, ra dáng vợ hiền nhu nhược:

“Hữu Vi, anh không ở đây, đám nhân viên này bắt nạt em!”

Hữu Vi lúng túng kéo cô ta ra sau lưng: “Em đừng gây loạn nữa!”

Rồi quay sang Hàn Vân Vũ, mặt đầy áy náy:

“Xin lỗi anh họ, là lỗi của em.”

“Em sai rồi, làm phiền anh quá!”

Vừa nói, anh ta vừa lùi bước: “Em đưa cô ấy về ngay.”

Thấy bọn họ sắp rời đi, tôi kịp thời chặn lại:

“Anh đưa Lý Phi Phi đi, vậy ai bồi thường thiệt hại cho công ty?”

Nghe xong, Hà Hữu Vi đứng sững lại.

Lý Phi Phi vùng khỏi tay anh ta, gào lên:

“Con mẹ nó cô là cái thá gì!”

Cô ta chống nạnh, tru tréo như một mụ chợ:

“Cô chỉ là con chó giữ cửa cho nhà tôi thôi!”

“Cô cũng chỉ là con bé làm thuê, lấy đâu ra tư cách lên tiếng?”

“Dù tôi có đập nát cả công ty này thì cũng là đồ của nhà tôi Hữu Vi!”

“Hữu Vi còn chưa nói gì, cô nói cái mẹ gì?”

Tôi lùi lại vài bước, không phải vì sợ, mà là vì cô ta nói quá gần, nước bọt văng đầy mặt.

Hàn Vân Vũ liếc Hà Hữu Vi: “Nói đi, chuyện này là sao?”

Hữu Vi run lẩy bẩy, lập tức quỳ xuống:

“Anh họ, là lỗi của em.”

“Em quá sĩ diện nên đã nói dối!”

Lý Phi Phi thấy vậy vẫn chưa chịu thôi, định lên tiếng chửi tiếp.

Nhưng ngay sau đó, Hà Hữu Vi vung tay ấn cô ta ngã xuống sàn:

“Cô im mẹ nó đi được không?!”

Từ lời Hà Hữu Vi kể, chúng tôi mới biết toàn bộ sự thật.

Vì muốn nâng tầm giá trị bản thân, anh ta nói dối mình là ông chủ công ty.

Mấy lời này không thể lừa được các thiên kim tiểu thư trong giới thượng lưu.

Nhưng lại lọt vào tai của Lý Phi Phi – một cô gái xuất thân từ quán bar.

Hai người nhanh chóng yêu nhau, để che đậy lời nói dối, anh ta dẫn cô ta về gặp phụ huynh.

Chính là bố mẹ của Hàn Vân Vũ.

Thế là giải thích được tại sao có ảnh chụp, tại sao Lý Phi Phi có WeChat của mẹ sếp.

Nghe hết chuyện, Lý Phi Phi hoàn toàn sụp đổ.



Cô ta đấm vào ngực Hữu Vi:

“Anh lừa tôi!”

“Anh là cái thá gì! Anh lấy danh phận của người khác lừa tôi!”

Lúc này, Hà Hữu Vi đã hoàn toàn mất kiên nhẫn.

Anh ta đẩy cô ta ra, gân cổ hét lên:

“Dù tôi có lừa cô thật thì cũng không bắt cô đến công ty người ta gây loạn!”

Lý Phi Phi khóc nức nở, còn tôi thì kiên nhẫn ngồi xổm trước mặt cô ta, nói rõ ràng từng khoản cần bồi thường.

“Đầu tiên là hợp đồng với công ty Thiên Đỉnh, cô phải làm lại toàn bộ.”

“Sau đó là viện phí, bồi thường tai nạn cho Tiểu Ngô.”

“Tất cả các chi phí, cô đều phải chịu.”

“Tiếp theo là dự án với Tập đoàn Vân Đình – vì cô phá rối nên hợp đồng bị huỷ.”

“Chúng tôi mất trắng.”

Tôi thong thả nói hết từng khoản, Lý Phi Phi cả người như nhũn ra, ngồi bệt xuống sàn.

Hà Hữu Vi nhìn cô ta với ánh mắt đầy thất vọng.

Cuối cùng, tôi chỉ vào đống đồ đạc bị phá, cùng bộ đồ bẩn thỉu trên người mình:

“Mấy thứ này, cô cũng phải đền.”

Hàn Vân Vũ tiếp lời, giọng lạnh lùng:

“Tôi nghe theo trợ lý Trương hết.”

Chu Kiều cũng chen vào:

“Tổng cộng là năm triệu, còn là giá thân tình đấy.”

Hà Hữu Vi tức điên, giẫm mạnh lên tay Lý Phi Phi:

“Cô chỉ biết gây rắc rối cho tôi!”

“Tôi mặc xác cô! Dù có bán thân cũng phải bồi thường đủ tiền cho họ!”

Nói rồi định quay người rời đi, nhưng Lý Phi Phi điên cuồng níu lấy ống quần anh ta:

“Đừng đi! Em có thai rồi!”

“Là con của anh!”

8

Cả công ty vang vọng tiếng gào thét của Lý Phi Phi.

Tất nhiên, cũng nhờ vậy mà giữ chân được Hà Hữu Vi.

Theo lời sếp kể, nhà họ Hà cũng có chút nền tảng, nhưng không nhiều.

Hà Hữu Vi trước kia học đòi làm doanh nhân trẻ, nhưng thất bại thảm hại, khiến gia đình gánh hậu quả nặng nề.

Gần đây thị trường lại lao dốc, xưởng nhỏ nhà họ Hà chính thức phá sản.

Tôi nghe mà toát cả mồ hôi, sếp chỉ hừ lạnh một tiếng.

Ba mẹ Hà Hữu Vi mất công ty, định dựa vào chút vốn liếng còn lại để cưới vợ cho con.

Nhưng Hữu Vi thì tham vọng mà năng lực chẳng tới đâu.

Cuối cùng mới nghĩ đến chuyện dựng chuyện để lừa gạt con gái nhà người ta.

Hữu Vi xúc động, nhìn Hàn Vân Vũ với vẻ khó xử:

“Anh họ, nói cho cùng… chúng ta cũng là người một nhà, có thể… nương tay được không?”

Quả nhiên, Hàn Vân Vũ có chút do dự.

Tôi vội thì thầm hỏi anh: “Họ hàng kiểu gì vậy?”

Anh liếm môi: “Hồi nhỏ từng sống cạnh nhà bà ngoại.”

Tôi không nhịn được buột miệng: đúng là họ hàng kiểu trời đánh không liên quan gì!

Tôi lập tức lạnh mặt:

“Không được!”

“Năm triệu, không bớt một xu!”

“Lý Phi Phi không chỉ phá phách tài sản công ty mà còn làm tổn hại tinh thần nhân viên!”

Mặt Hà Hữu Vi lập tức sa sầm.

Anh ta trừng tôi:

“Cô lấy tư cách gì mà thay anh họ tôi quyết định?”

Tôi nghẹn lời, thì Hàn Vân Vũ khẽ cười:

“Dựa vào đặc quyền tôi giao cho cô ấy.”

“Mọi chuyện trong công ty, cô ấy quyết.”

Nghe câu đó xong, trong lòng tôi không khỏi áy náy – đúng là trách oan sếp rồi.

Biết không thể ép được, Hà Hữu Vi đành kéo Lý Phi Phi rời khỏi công ty.

Tiền bồi thường sẽ trả góp, đổi lại là toàn bộ tài sản của nhà Hà Hữu Vi.

Bao gồm cả của cải riêng của Lý Phi Phi.

Chuyện này, cũng là do Hàn Vân Vũ kể tôi nghe.

Trong văn phòng, sắc mặt anh u ám:

“Trương Vũ Kiệt, cô bao giờ nghe tôi nói tôi có bạn gái chưa?”

Tôi ngại ngùng gãi đầu:

“Chúng tôi là nhân viên, đâu dám soi mói chuyện riêng của sếp.”

Anh giận dữ ném mạnh tách trà xuống bàn.

“Thông báo mọi người, tối nay tôi mời cơm!”

“Để bù đắp, ngày mai tất cả nghỉ làm có lương hai ngày.”

Tôi mừng rỡ như mở cờ trong bụng, lập tức ra ngoài thông báo tin vui.

Bên Tiểu Ngô cũng gọi tới, nói rằng sức khoẻ không có gì đáng lo.

Tôi thở phào nhẹ nhõm.

Tối ăn xong, ai về nhà nấy.

Nằm trên chiếc giường mềm ấm, tôi vẫn cảm thấy ngày hôm nay quá sức hoang đường.

Mọi chuyện xảy ra như trò đùa.

Sau khi xử lý xong hợp đồng, Hàn Vân Vũ lại bay ra nước ngoài.

Lần này thay đổi lịch trình là vì có trục trặc trong nội dung hợp đồng.

Sau kỳ nghỉ, tôi quay lại làm việc.

Ai nấy đều rạng rỡ như vừa thoát khỏi ác mộng.

Nhớ lại cái ngày Lý Phi Phi tới, tất cả đều bị hành hạ đến bệ rạc.

Trong giờ ăn trưa, mấy đứa tụm lại vừa ăn vừa trêu nhau:

“Khí thế của Lý Phi Phi khi đó, tôi cứ tưởng cô ta là vợ sếp thật rồi cơ.”

Tôi cười hùa theo: “Tôi còn âm thầm chê gu sếp nữa chứ.”

Vừa nói tới thì Lý Phi Phi xuất hiện.

Tôi thầm rủa trong bụng – đúng là nhắc Tào Tháo, Tào Tháo tới thật rồi.

9

Lý Phi Phi hùng hổ xông vào, nhưng nhìn kỹ có thể thấy sắc mặt cô ta rất tệ.

Cô ta ôm bụng, vung một tờ giấy kết quả lên mặt tôi.

“Cũng tại cô mà con tôi trong bụng không còn nữa!”

Tôi lập tức đứng phắt dậy: “Liên quan quái gì tới tôi?”

Cô ta bất ngờ ngồi bệt xuống đất, bắt đầu giở trò ăn vạ.

“Nếu không phải vì cô ép tôi đền tiền nhiều như vậy, Hữu Vi nhà tôi sao có thể đánh tôi?”

Vừa nói, cô ta vừa kéo tay áo lên – những vết bầm tím hiện rõ trước mắt tôi.

Tôi nhịn không được bật cười: “Hà Hữu Vi đánh cô, mà cô lại tìm tôi làm gì?”

Cô ta căm hận nhìn tôi, nước mắt rưng rưng trong mắt.

“Con tôi không còn nữa rồi, cô phải chịu trách nhiệm.”

Thấy mềm mỏng không ăn thua, tôi gọi thẳng bảo vệ.

Lần này, không còn thân phận gì để dựa dẫm, Lý Phi Phi bị lôi ra khỏi công ty.

Cũng từ lúc này tôi mới biết – sau khi rời khỏi công ty, Hà Hữu Vi đã đưa Lý Phi Phi về nhà.

Người ta nói, lạc đà gầy vẫn lớn hơn ngựa.

Nhà họ Hà dù suy sụp nhưng vẫn còn ít tài sản, ở biệt thự riêng.

Hà Hữu Vi giới thiệu cô ta với bố mẹ mình.

Ban đầu hai ông bà không đồng ý, nhưng nghe nói cô ta đang mang thai thì lập tức đổi ý.

Hà Hữu Vi lén bán căn nhà đứng tên mình, còn dụ Lý Phi Phi đưa toàn bộ tài sản ra bồi thường.

Cô ta tin lời, đến lúc mất sạch tiền mới biết mình bị gài.

Hóa ra bán nhà chỉ là màn kịch.

Cô ta cãi nhau to với Hà Hữu Vi:

“Trong bụng tôi là con anh!”

“Anh còn là người sao?”

Tưởng câu nói ấy có thể lay động lòng anh ta, nào ngờ lại bị đẩy ngã xuống đất:

“Tao mẹ nó không thể sinh con, mày có thai kiểu gì?”

Sau đó, anh ta lao vào đấm đá túi bụi.

Đứa con trong bụng – cũng mất từ lúc đó.

Nghe xong, tôi chỉ biết thở dài – hóa ra sự kinh ngạc của Hà Hữu Vi lúc trước không phải vì biết Lý Phi Phi có thai, mà vì nhận ra mình bị cắm sừng.

Những ngày sau đó, tôi thường thấy Lý Phi Phi vật vờ trước cổng công ty.

Nhiều khi như kẻ điên.

“Trả tiền lại cho tôi!”

“Tất cả là lỗi của cô!”

Tôi thật sự không liên quan gì, đành gọi điện cho sếp.

Ở tận bên kia đại dương, anh lập tức nói sẽ giải quyết giúp tôi.

Nửa tiếng sau, Hà Hữu Vi xuất hiện.

Lý Phi Phi vừa thấy anh ta đã run cầm cập, gào khóc bỏ chạy.

Tôi tưởng mọi chuyện đã xong.

Nhưng ba ngày sau, sếp gọi điện cho tôi, giọng đầy phiền não:

“Lý Phi Phi tới nhà ba mẹ tôi rồi, cô qua xử lý giúp tôi một chuyến.”

Tôi định từ chối, nhưng câu tiếp theo của anh lập tức khiến tôi thay đổi ý định:

“Cho cô nghỉ một tuần có lương.”

“Giải quyết ngay giùm tôi.”

Làm việc với Hàn Vân Vũ mấy năm nay, không thể phủ nhận là chế độ phúc lợi quá tốt.

Ngày nghỉ, lễ tết không bao giờ thiếu, lương còn gấp đôi các trợ lý khác.

Nhưng cái giá là toàn bộ thời gian riêng của tôi đều bị chiếm mất.

Nói văn vẻ thì tôi đã hi sinh tất cả vì công ty.

Nói thẳng thì – tôi đã bị Hàn Vân Vũ trói chặt vào quỹ đạo của anh ta.

Lần này xử lý xong, tôi nhất định sẽ nghỉ ngơi đàng hoàng.

…

Tôi đỗ xe trước cửa biệt thự.

Chưa bước vào trong đã nghe thấy tiếng gào thét của Lý Phi Phi.

“Hồi đó Hà Hữu Vi lừa tôi, hai người cũng có lỗi!”

“Nếu không phải hai người bao che, sao tôi lại bị lừa?”

“Bây giờ con tôi không còn, nhà cũng mất, trắng tay mà còn gánh một đống nợ!”

“Tất cả chuyện này, hai người phải chịu trách nhiệm!”

Khi tôi bước vào, ba mẹ của Hàn Vân Vũ bị cô ta doạ đến nỗi không thốt nên lời.

Cả hai đều là người có học, làm sao biết cách chửi nhau với kiểu người này.

Lý Phi Phi thì ngồi chễm chệ trên sofa như bà chủ.

“Nếu hai người không giải quyết được mấy chuyện này, thì tôi không đi đâu hết!”

Vừa nói, cô ta vừa nằm vật ra sofa: “Từ giờ, căn nhà này chính là nhà tôi.”

Khi nằm xuống, ánh mắt cô ta lướt qua thấy tôi.

Lập tức như được tiếp thêm sức mạnh, cô ta bật dậy:

“Cô còn dám tới đây?”

Tôi giơ điện thoại lên: “Cô hiện tại không có tiền trả đúng không?”

Cô ta khạc một bãi về phía tôi: “Đúng! Tôi không định trả!”

“Giờ cô cũng chẳng còn gì để cầm cố đúng không?”

“Thì sao? Tôi cứ ở lì đây đấy! Cô làm gì được tôi?”

Tôi nhún vai: “Tôi thì không làm gì được cô, nhưng công an thì khác.”

Khi bị công an dẫn đi, miệng Lý Phi Phi vẫn không ngừng chửi rủa tục tĩu.

Lo xong mọi việc, tôi gọi điện cho Hàn Vân Vũ – không ngờ tiếng chuông lại vang lên từ trên lầu.

Anh đẩy cửa bước ra, đứng trên cầu thang nhìn xuống tôi:

“Tôi chỉ muốn xem khả năng xử lý tình huống của cô thế nào.”

Tôi nghẹn lời – đúng là dân làm ăn, bóc lột tôi đến tận cùng.

Ba mẹ anh vội kéo tôi vào ghế sofa ngồi:

“Cơm sắp dọn xong rồi, Vũ Kiệt ở lại ăn với bác nhé.”

Nể tình người lớn, tôi đồng ý.

Chỉ là trong lúc ăn, hai bác cứ liên tục hỏi tôi thích mẫu con trai thế nào.

Hàn Vân Vũ thì đỏ bừng cả tai:

“Ba mẹ tôi hỏi vu vơ thôi…”

Về đến nhà, tôi nhận được đơn xin nghỉ phép đã được duyệt.

Kèm theo một tin nhắn từ Hàn Vân Vũ:

“Ba mẹ tôi hình như rất thích cô…”