Tôi bị các cụ trong khu dân cư tấn công mạng.

Họ đăng video nói rằng bữa cơm từ thiện năm hào một suất do tôi tổ chức, vừa đạm bạc vừa bán đắt.

Suốt một năm mở bếp ăn, tôi đã tự bỏ tiền túi hơn 420.000 tệ, dốc hết tâm huyết để duy trì. Đổi lại, tôi bị cả mạng xã hội chửi rủa là “làm từ thiện mà không có lương tâm”.

Tôi dứt khoát thuận theo dư luận, trực tiếp đóng cửa bếp ăn, chuyển mặt bằng thành phòng chơi mạt chược tính giờ – 20 tệ một tiếng.

Vừa dán thông báo lên, cả khu đã náo loạn. Con cháu các cụ kéo đến chặn trước cửa nhà tôi, quỳ xuống xin tôi mở lại bếp ăn.

…

“Chị chủ Lâm, ra đây một chút!”

Tiếng đập cửa dữ dội kèm theo giọng nam vang dội khiến tôi giật mình tỉnh khỏi đống sổ sách.

Tôi nhíu mày, đặt bút xuống.

Đây là văn phòng bếp ăn từ thiện “Ánh Chiều Tà” do tôi mở ra. Bình thường ngoài mấy người giao hàng, gần như chẳng ai lui tới.

Càng không thể có ai tới kiểu đập cửa om sòm thế này.

Ngoài cửa, ông Vương – tổ trưởng tổ dân phố – mặt đầy lo lắng, đang cố ngăn một ông lão hơn sáu mươi tuổi, trông còn rất khỏe khoắn.

“Ông Cảnh, có gì từ từ nói. Đừng như vậy. Chị chủ Lâm là người tốt…”

Ông lão được gọi là ông Cảnh hất tay ông Vương ra, giơ điện thoại thông minh lên gần sát mặt tôi.

“Người tốt? Ông Vương, ông đừng để cô ta lừa nữa! Tự ông xem đi!”

Trên màn hình điện thoại, một đoạn video ngắn đang phát.

Hình ảnh rung lắc, quay cảnh khu lấy cơm trong bếp ăn.

Trong khay là một món mặn, hai món rau và một chén canh. Cơm trắng thì ăn thoải mái.

Có thịt kho tàu, rau xào, đậu hũ Tứ Xuyên và canh rong biển trứng.

Một cô gái trẻ mặt mũi xinh đẹp, trang điểm kỹ lưỡng, đang dùng đũa gảy gảy vài miếng thịt kho tàu với vẻ chán ghét.

“Các bạn ơi, nhìn xem, đây chính là bữa ăn từ thiện 5 hào đấy.”

Giọng cô ta vừa ngọt vừa nũng nịu, nhưng toàn lời lẽ châm chọc.

“Năm hào một bữa, nghe thì rẻ, nhưng mọi người nhìn món ăn đi. Mỡ nhiều hơn thịt nạc, rau thì xào chín quá, vàng khè hết cả.”

“Bà nội tôi ngày nào cũng ăn như vậy. Tôi bảo đặt đồ ăn bên ngoài cho bà, bà cứ nói ở đây rẻ, không nỡ bỏ.”

“Tôi thấy khó hiểu thật đấy. Bây giờ thịt heo đắt như vậy, mà cô ta làm bữa ăn 5 hào một suất, thật sự không có nhận trợ cấp nhà nước à?”

“Đội lốt làm từ thiện, lại cho người già ăn mấy thứ này, lương tâm không cắn rứt sao?”

Tài khoản đăng video có tên: “Mạn Mạn yêu đời”.

Lượt thích và bình luận đều đã vượt quá 50.000.

Phần bình luận đúng là không dám nhìn – đủ loại từ ngữ bẩn thỉu như muốn tràn ra khỏi màn hình:

“Cho heo ăn còn chê! Năm hào cũng đắt quá trời! Ghê tởm!”

“Tôi đã nói rồi, trên đời làm gì có bữa trưa miễn phí. Mượn danh làm từ thiện để kiếm tiền, loại người này ác nhất!”

“Điều tra đi! Chắc chắn đang ăn trợ cấp nhà nước! Loại này phải đi tù!”

“@Công an Giang Thành @Quản lý thị trường Giang Thành mau xử lý! Đừng để gian thương trốn thoát!”

“Tội nghiệp mấy ông bà già, tưởng mình được ăn rẻ, ai ngờ ăn toàn rác rưởi!”

“Ủng hộ chị gái vạch trần! Bây giờ cần nhất là người dám nói sự thật như chị!”

Tôi nhìn cô gái tên “Mạn Mạn” trong video, cảm thấy hơi quen mặt.

Ông Cảnh thấy tôi không nói gì, tưởng tôi chột dạ, giọng lại càng to hơn.

“Chị chủ Lâm, thấy rồi chứ? Giờ cả mạng đều chửi chị!”

“Cháu gái tôi chính là Mạn Mạn đó! Nó là hot blogger, có hàng trăm ngàn người theo dõi!”

“Nó nói bếp ăn của chị có vấn đề thì chắc chắn là có vấn đề!”

Sau lưng ông Cảnh còn có vài “khách quen” của bếp ăn, lúc này cũng đang dùng ánh mắt nghi ngờ soi mói nhìn tôi.

“Ông Cảnh nói đúng đấy, chị chủ Lâm à. Món ăn của chị… đúng là hơi nhiều dầu mỡ, không tốt cho sức khỏe.”

“Phải đó, năm hào thôi thì nói thật, tụi tôi cũng không phải không trả nổi, nhưng sao chị không nấu ngon một chút được?”

“Ngày nào cũng thịt kho tàu với thịt ba chỉ xào lại, ăn đến phát ngán!”

Tôi suýt bật cười vì tức với đám người này.

Bếp ăn “Ánh Chiều Tà” là do tôi tự bỏ tiền túi thành lập sau khi nghỉ hưu.

Khu dân cư này có rất nhiều ông bà già neo đơn, con cái thì bận rộn, nhiều người đến bữa cơm cũng chẳng ai lo.

Tôi thuê mặt bằng, mời đầu bếp và người phụ việc, chỉ mong họ có được bữa cơm nóng sốt, sạch sẽ.

Nghĩ đến điều kiện kinh tế của các cụ, tôi quyết định đặt giá 5 hào một suất.

Mức giá này thậm chí còn không đủ trả tiền nước, điện, gas – chưa nói tới chi phí nguyên liệu hay tiền công.

Mỗi phần cơm, tôi đều phải tự bù ít nhất hai mươi tệ.

Suốt một năm mở bếp, tôi đã bỏ ra gần bốn trăm ngàn.

Những điều này, họ đâu có biết.

Họ chỉ biết rằng: cơm 5 hào, mà ăn không vừa miệng thì bắt đầu chê bai.

Tôi tắt video, ngẩng đầu nhìn ông Cảnh:

“Vậy, các ông các bà muốn gì?”

“Yêu cầu của bọn tôi rất đơn giản!”

Ông Cảnh hắng giọng, ra dáng như đại diện dư luận quần chúng.

“Thứ nhất, cải thiện bữa ăn! Đừng lấy mỡ heo đánh tráo cho qua chuyện, bọn tôi muốn ăn hải sản, thịt nạc!”

“Thứ hai, phải công khai minh bạch giá cả! Cô đã nhận bao nhiêu tiền trợ cấp từ nhà nước? Mỗi bữa ăn tốn bao nhiêu chi phí? Phải công khai cho rõ ràng! Không thể để tụi tôi ăn mà chẳng biết gì như thế!”

Một bà cụ bên cạnh lập tức phụ họa:

“Đúng! Còn nữa, món ăn phải phong phú! Học theo nhà hàng lớn đi, ngày nào cũng phải đổi món!”

“Tốt nhất là có thêm trà chiều, trái cây, điểm tâm ngọt các thứ nữa!”

Một ông khác còn nói quá hơn:

“Tôi thấy nhiều viện dưỡng lão còn có dịch vụ massage, ngâm chân nữa kìa! Nếu chị thật sự có lòng làm từ thiện thì làm cho trót luôn đi!”

Tôi nghe những yêu cầu vô lý đó, chỉ cảm thấy buồn nôn.

Họ xem thiện ý của tôi là điều đương nhiên.

Xem sự hy sinh của tôi như một món hàng muốn đòi hỏi gì cũng được.

Tôi không đáp lại, chỉ nhìn ông Cảnh rồi hỏi:

“Ông Cảnh, cô Mạn Mạn là cháu gái ông à?”

“Tất nhiên rồi!” Ông ta mặt đầy tự hào, “Cháu tôi giỏi giang, có tiếng tăm! Không như một số người chỉ biết kiếm tiền thất đức!”

Câu này rõ ràng ám chỉ tôi, khiến cả đám người xung quanh cười khúc khích phụ họa.

Tôi gật đầu.

“Được rồi, tôi hiểu rồi.”

Tôi hít sâu một hơi, quay sang tổ trưởng Vương:

“Anh Vương, làm phiền anh thông báo với tất cả những người đã đăng ký ăn ở bếp ăn.”

“Ngày mai đúng mười hai giờ trưa, tập trung ở sảnh lớn bếp ăn, tôi sẽ họp và đưa ra câu trả lời rõ ràng.”

Anh Vương ngẩn người, thấy sắc mặt tôi không ổn, vội vàng gật đầu:

“Được được, tôi đi báo ngay.”

Ông Cảnh thấy tôi “chịu nhún”, mặt mày liền lộ vẻ đắc ý.

“Vậy mới đúng chứ! Chị chủ Lâm, biết thời thế mới là người khôn ngoan.”

“Chị cứ làm đúng theo lời bọn tôi, tôi sẽ bảo cháu tôi đăng video khen ngợi chị, giúp chị gỡ gạc danh tiếng.”

Nói xong, ông ta khoanh tay sau lưng, dáng đi như một tướng quân chiến thắng, dẫn theo đám người rời đi.

Tôi đứng tại chỗ, nhìn bóng lưng họ khuất dần, cả người như chìm trong giá lạnh.

Tôi nhớ lại những ngày đầu mới mở bếp ăn, các cụ nắm tay tôi, mắt đỏ hoe, liên tục cảm ơn.

Nhớ đầu bếp Lý, mỗi sáng dậy từ năm giờ để chuẩn bị món ăn mềm, dễ nhai cho các cụ.

Nhớ chính mình, ngày ngày túc trực ở đây, kiểm tra nguyên liệu, theo sát vệ sinh, chỉ sợ xảy ra sơ suất gì.

Thì ra, sự hy sinh tận tâm tận lực ấy, trong mắt một số người, hoàn toàn không có giá trị.

Thậm chí còn trở thành vũ khí để quay lại cắn tôi một cú.

Tôi bật cười chua chát.

Là tôi quá ngây thơ rồi.

Tôi cứ tưởng mình đang làm việc thiện. Trong mắt bọn họ, tôi chẳng qua chỉ là một “kẻ ngốc nhiều tiền” mặc người ta muốn lấy gì thì lấy.

Tôi quay về văn phòng, đóng cửa lại.

Ngoài cửa sổ, ánh hoàng hôn đỏ rực, rất hợp với cái tên của bếp ăn.

Ánh Chiều Tà.

Lúc đặt tên này, tôi chỉ mong tuổi già của các cụ sẽ có thêm chút niềm vui.

Giờ nghĩ lại, đúng là một trò cười lớn.

Tôi lấy điện thoại ra, bấm một cuộc gọi.

“Alo, Tiểu Trương à? Tôi là Lâm Vi đây.”

“Cậu còn giữ bản kế hoạch lần trước nói với tôi không? Cái dự án cải tạo mặt bằng dưới khu dân cư thành phòng chơi mạt chược đó.”

“Đúng rồi, gửi cho tôi đi. Tôi cần ngay.”

Trưa hôm sau, đại sảnh của bếp ăn đã chật kín người.

Gần cả trăm ông bà lão chen chúc, khiến không gian vốn nhỏ giờ càng thêm ngột ngạt.

Ai nấy đều mang vẻ mặt háo hức, phấn khởi.

Ông Cảnh được vây quanh như một “nguyên lão” quan trọng, đang thao thao bất tuyệt:

“Mọi người yên tâm! Cháu gái tôi mà đăng video lên là bà chủ sợ liền!”

“Hôm nay nhất định phải có câu trả lời! Không đáp ứng điều kiện của chúng ta thì cứ tiếp tục làm loạn!”

“Đúng! Bắt cô ta nhả hết tiền trợ cấp ra!”

“Phải ăn hải sản! Tôi bao lâu rồi chưa được ăn tôm hùm!”

Tiếng xì xầm, cười khúc khích, chen lẫn với những lời bàn tán, giống hệt một bữa tiệc mừng thắng lợi sắp khai tiệc.

Cô gái tên Tề Mạn cũng có mặt.

Cô ta mặc váy thời trang, trang điểm kỹ lưỡng, nổi bật hẳn giữa một đám người tóc bạc áo xám.

Cô ta cầm điện thoại livestream, nụ cười duyên dáng trước ống kính:

“Các bạn ơi, tôi đang có mặt tại hiện trường.”

“Mọi người thấy chưa, ông bà nội ngoại đều đến đông đủ, chỉ chờ bà chủ tham tiền kia ra đối chất!”

“Công lý có thể đến muộn, nhưng sẽ không vắng mặt! Hôm nay, chúng ta nhất định phải đòi lại công bằng cho các cụ!”

Ông Cảnh lập tức chen vào ống kính, vẫy tay với gương mặt hồng hào, rạng rỡ.

Tôi đẩy cửa bước vào đại sảnh.

Chỉ trong tích tắc, toàn bộ âm thanh lặng ngắt.

Hơn một trăm cặp mắt đồng loạt nhìn về phía tôi.

Có tò mò, có dò xét, có đắc ý, cũng có khinh bỉ.

Tôi mặc kệ những ánh mắt đó, đi thẳng đến bục tạm dựng ở phía trước.

Không có micro, tôi đành phải nói to hơn:

“Cảm ơn mọi người đã bớt thời gian đến tham dự buổi họp hôm nay.”

Câu mở đầu của tôi lập tức khiến phía dưới rộ lên tiếng cười khúc khích.

“Trước tiên, về đoạn video lan truyền trên mạng gần đây, nói về món ăn và giá cả của bếp ăn.”

Tôi nhìn thẳng về phía Tề Mạn trong đám đông.

Cô ta không hề né tránh, ngược lại còn nhìn tôi bằng ánh mắt đầy thách thức, khóe môi cong cong, hiện rõ sự kiêu ngạo.

“Những gì trong video nói – bữa ăn giá 5 hào, món chính là thịt kho tàu, rau xào các loại – đều là sự thật.”

Vừa dứt lời, bên dưới lập tức ồn ào.

“Nghe thấy chưa? Cô ta tự thừa nhận rồi!”

“Chẳng khác nào đồ cho heo ăn!”

Ông Cảnh lập tức chớp lấy cơ hội, lớn tiếng chất vấn:

“Chị chủ Lâm, nếu chị đã thừa nhận rồi thì định giải quyết thế nào? Yêu cầu của bọn tôi, chị đã suy nghĩ đến đâu rồi?”

Tề Mạn cũng xoay ống kính livestream về phía tôi, giọng đầy kích động:

“Mọi người nhìn đi, bà chủ đã ra mặt rồi! Coi xem chị ta trả lời ra sao!”

Bình luận trong livestream lập tức cuồn cuộn hiện lên:

“Tới rồi tới rồi! Drama đỉnh cao sắp bắt đầu!”

“Nhìn bà chủ cũng có vẻ giàu đấy, sao keo kiệt thế?”

“Chắc là sắp xin lỗi và bồi thường thôi. Dư luận áp lực lớn vậy mà!”

Tôi nhìn đám người phía dưới, gương mặt ai nấy đều hiện rõ sự xấu xí và tham lam.

Sự ấm áp cuối cùng trong lòng tôi cũng hoàn toàn biến mất.

Tôi cầm lấy một xấp tài liệu đặt trên bàn.

“Về những yêu cầu như cải thiện món ăn, tăng thêm thực đơn, cung cấp dịch vụ phụ trợ… sau khi tôi cân nhắc kỹ lưỡng…”

Cả hội trường lập tức nín thở, ai cũng vươn cổ chờ đợi.

Trên mặt ông Cảnh và Tề Mạn đã hiện rõ nụ cười như sắp giành được chiến thắng.

“Quyết định của tôi là ——” Tôi cố ý ngừng một chút, ánh mắt quét qua từng khuôn mặt đầy háo hức bên dưới.

“Từ hôm nay, bếp ăn từ thiện Ánh Chiều Tà – chính thức đóng cửa.”

“Cái gì?!”

“Đóng… đóng cửa?!”

“Tôi nghe nhầm rồi phải không?!”

Cả đại sảnh như bị ném vào một quả bom, lập tức nổ tung!

Ai nấy đều sững sờ, nụ cười còn chưa kịp tắt đã hóa thành sững sờ, ngỡ ngàng không thể tin nổi!

“Chị chủ Lâm! Chị có ý gì đây?!”

Ông Cảnh là người phản ứng đầu tiên, mặt đỏ gay như gan heo, chỉ tay vào tôi quát lớn:

“Chị dựa vào cái gì mà đóng cửa bếp ăn?! Chúng tôi chưa đồng ý mà!”

“Chị làm vậy là trả đũa! Là chột dạ rồi phải không?!”

Tề Mạn cũng luống cuống, hét vào điện thoại:

“Các bạn ơi! Bà chủ định đóng cửa chạy trốn rồi! Gian thương bị lật tẩy, định bỏ của chạy lấy người!”

Tôi nhìn bọn họ bằng ánh mắt lạnh băng, như đang xem một vở hài kịch rẻ tiền.

“Ông Cảnh, bếp ăn này – từ tiền thuê mặt bằng, chi phí sửa sang, mua sắm, cho đến lương nhân viên, điện nước gas – tất cả đều do tôi, Lâm Vi, tự bỏ tiền ra lo liệu.”

“Nó không thuộc về cộng đồng, không thuộc về chính quyền. Nó là của riêng tôi.”

“Bây giờ tôi không muốn mở nữa, quyết định đóng cửa, xin hỏi, tôi phải xin phép ai?”

Lời tôi như một gáo nước lạnh dội thẳng lên đầu họ.

Ông Cảnh nghẹn họng, miệng há hốc nhưng không nói nổi một lời.

Phải rồi, bếp ăn là của tư nhân, người ta không muốn làm nữa thì ai cấm được?

“Còn về mặt bằng này,” tôi giơ xấp tài liệu trong tay lên, “Tôi đã ký hợp đồng với đối tác mới.”

“Chỗ này sẽ được cải tạo lại, trở thành một phòng chơi mạt chược trong cộng đồng.”

“Khi đó, rất hoan nghênh các ông bà đến tiêu tiền.”

Phòng chơi mạt chược?!

Còn thu tiền nữa?!

So với việc đóng cửa, tin này còn khiến họ không thể chấp nhận hơn!

“Cô… cô không thể làm vậy!”

Một bà cụ lao lên phía trước, xúc động hét lớn:

“Bếp ăn đóng rồi, tụi tôi biết ăn ở đâu?!”

“Đúng đó! Chúng tôi ăn ở đây quen rồi! Cô không thể muốn đóng là đóng được!”

“Chị chủ Lâm, tụi tôi sai rồi! Không cần hải sản nữa có được không? Chị đừng đóng cửa mà!”

Cơn hoảng loạn bắt đầu lan ra, đám người vừa rồi còn huênh hoang giờ rối tung như nồi cháo.

Tiếng van xin, than thở, đổ lỗi cứ thế vang lên khắp nơi.

Trong livestream của Tề Mạn, bình luận cũng bắt đầu đổi chiều:

“Ối trời! Bà chủ này chất chơi ghê! Nói nghỉ là nghỉ luôn!”

“Ủa chớ mấy ông bà này bị gì vậy? Năm hào một bữa mà còn chê tới chê lui?!”

“Tôi bắt đầu hiểu vì sao bà chủ lại quyết định đóng cửa rồi. Giống y như truyện ngụ ngôn ‘Nông dân và con rắn’ vậy.”

“Chị gái ơi, hình như chị gây họa rồi đó…”

Tề Mạn thấy gió đổi chiều, mặt khi đỏ bừng khi trắng bệch, vội vàng tắt luôn livestream.

Cô ta nhìn tôi, ra vẻ hung dữ mà giọng lại run run:

“Cô đừng tưởng đóng cửa là xong! Chuyện cô ăn chặn tiền trợ cấp, chúng tôi còn chưa tính sổ đâu! Tôi sẽ đi tố cáo cô!”

“Tố cáo tôi à?” Tôi bật cười như vừa nghe được chuyện nực cười nhất trần đời.

Đúng lúc đó, ngoài cửa bếp ăn vang lên một trận xôn xao.

Hai người đàn ông mặc đồng phục, vẻ mặt nghiêm nghị, bước vào dưới sự dẫn đường của tổ trưởng Vương.

Một người cầm tập hồ sơ trong tay, ánh mắt quét qua toàn trường:

“Xin hỏi, ai là bà Lâm Vi, người phụ trách bếp ăn Ánh Chiều Tà?”

Mắt ông Cảnh và Tề Mạn sáng rỡ, tưởng là cơ quan họ tố cáo đã đến, lập tức chạy ngay ra đón.

“Các đồng chí! Cuối cùng các anh cũng đến rồi! Chính là cô ta! Bà chủ vô lương tâm này đây!”

Ông Cảnh chỉ thẳng vào tôi, kích động tố cáo:

“Cô ta dùng đồ ăn kém chất lượng lừa người già chúng tôi, còn nghi ngờ chiếm dụng tiền trợ cấp nhà nước! Mau bắt cô ta lại!”

Hai người đàn ông mặc đồng phục không thèm để ý đến ông ta, mà bước thẳng tới trước mặt tôi.

Một người trong số họ gật đầu với tôi, vẻ mặt nghiêm nghị:

“Chào bà Lâm Vi. Chúng tôi là người của phòng dân chính quận.”

“Chúng tôi nhận được phản ánh của người dân, đến để tiến hành kiểm tra định kỳ về tình hình vận hành và tài chính của bếp ăn cộng đồng Ánh Chiều Tà.”

Phòng dân chính?!

Ông Cảnh và Tề Mạn liếc nhìn nhau, vẻ đắc ý trên mặt càng rõ rệt.

Lần này có chứng có cớ, xem cô còn chối kiểu gì!

Mấy ông bà già xung quanh cũng nín thở chờ xem “màn kịch lớn”, ánh mắt đầy hồi hộp.

Tôi bình tĩnh nhìn hai người trước mặt:

“Hoan nghênh kiểm tra. Các anh cần tài liệu gì?”

Người đàn ông mở hồ sơ ra, lấy ra một văn bản:

“Theo thông tin chúng tôi nắm được, bếp ăn Ánh Chiều Tà chưa từng đăng ký hay nhận bất kỳ khoản hỗ trợ hay tài trợ công ích nào từ bất kỳ cơ quan nhà nước nào trong khu vực, đúng không?”

Vừa dứt lời, cả hội trường như bị ai đó rút dây điện – im phăng phắc.

Nụ cười trên mặt ông Cảnh đông cứng ngay tại chỗ.

Tề Mạn cũng chết lặng, trợn mắt nhìn người đàn ông như không tin nổi.

Không… không có trợ cấp?!

Một xu cũng không nhận?!

Chuyện đó sao có thể?!

Không lấy trợ cấp, cô ta mở bếp ăn để làm gì? Tự bỏ tiền ra nấu cơm cho tụi tôi chắc?!

“Không thể nào!” Tề Mạn la lên the thé, “Không nhận trợ cấp thì sao có thể bán một suất cơm chỉ với 5 hào! Nhất định có khuất tất!”

Người đàn ông cau mày, hiển nhiên không hài lòng với sự chen ngang của cô ta.

Anh ta không thèm để ý đến Tề Mạn, tiếp tục nói với tôi:

“Bà Lâm, để đáp ứng sự quan tâm của dư luận, chúng tôi cần bà cung cấp toàn bộ sổ sách thu chi của bếp ăn trong một năm qua, bao gồm: hóa đơn mua nguyên liệu, chi phí điện nước gas, và bảng lương nhân viên.”

“Không vấn đề.”

Tôi quay người về phòng làm việc, ôm ra một chồng sổ sách và hóa đơn đã chuẩn bị sẵn từ trước, đặt lên bàn.

“Đây là toàn bộ sổ sách kể từ ngày khai trương. Mỗi khoản đều có chứng từ đầy đủ.”

Hai nhân viên bắt đầu kiểm tra tỉ mỉ, từng trang một.

Hội trường yên tĩnh đến mức có thể nghe được tiếng rơi của cây kim.

Mọi ánh mắt đều đổ dồn vào chồng sổ sách dày cộp kia.

Thời gian trôi từng giây một, như một màn “xét xử công khai” dành cho tất cả.

Trán ông Cảnh bắt đầu toát mồ hôi, mặt trắng bệch.

Tề Mạn cắn chặt môi, ánh mắt đầy hoảng loạn.

Mấy ông bà già xung quanh cũng bắt đầu xì xào, vẻ mặt hoang mang:

“Hình như… đúng là không có trợ cấp thật…”

“Vậy… một bữa chỉ 5 hào, chẳng phải lỗ chết sao?”

“Tôi nhớ lần trước thấy chú Lý mua dầu ăn loại nhãn hiệu nổi tiếng, một can là hơn trăm tệ lận đó…”

Cuối cùng, một trong hai nhân viên đứng thẳng dậy, cầm máy tính, quay sang đồng nghiệp, giọng lộ rõ vẻ không tin nổi:

“Đã kiểm tra xong. Trung bình mỗi ngày, bếp ăn phục vụ khoảng 95 người. Mỗi phần cơm, bao gồm nguyên liệu, nhân công, điện nước, khấu hao mặt bằng… tổng chi phí khoảng 21,8 tệ.”

“Trong khi đó, mức thu là 0,5 tệ/người/lần.”

Anh ta dừng một chút, hít sâu, rồi tuyên bố con số cuối cùng:

“Tức là, mỗi phần cơm bán ra, bà Lâm Vi phải tự bù lỗ… 21,3 tệ.”

“Sau một năm hai tháng hoạt động, theo sổ sách, tổng số tiền bà Lâm Vi đã bỏ ra là——”

Anh ta ngẩng đầu lên, ánh mắt quét qua toàn hội trường, từng chữ một vang lên rõ ràng:

“Bốn trăm hai mươi bảy ngàn chín trăm sáu mươi lăm tệ.”

ẦM ——!

Con số này như một quả bom thật sự, nổ tung trong đầu từng người có mặt tại đó!

Bốn trăm hai mươi bảy ngàn?!

Không phải bốn ngàn, không phải bốn vạn, mà là hơn bốn trăm hai mươi ngàn tệ!

Cô ấy đã bỏ tiền túi hơn hai mươi tệ cho mỗi suất ăn, ngày này qua ngày khác chỉ để nuôi tụi tôi!

Vậy mà chúng tôi thì sao?

Chỉ vì vài miếng thịt kho hơi nhiều mỡ, rau xào hơi vàng một chút, đã chỉ tay vào mặt cô ấy mà chửi là đồ gian thương, chửi cô ấy cho chúng tôi ăn đồ heo ăn?

Chúng tôi thậm chí còn mơ tưởng được ăn hải sản, ăn trà chiều?

Sự nực cười và xấu hổ to lớn ấy trong chớp mắt đã nhấn chìm tất cả những ai có mặt tại hiện trường.

Mọi người đều chết lặng, đầu óc trống rỗng, đứng ngây ra như mất hồn, như thể bị rút sạch linh hồn.

Ông Cảnh loạng choạng suýt ngã, mặt trắng bệch như tờ giấy.

Tề Mạn thì lùi lại mấy bước liền, chiếc điện thoại “rầm” một tiếng rơi xuống đất, màn hình vỡ tan tành.

Cô ta nhìn tôi, ánh mắt đầy sợ hãi và không thể tin nổi, môi run lẩy bẩy, không nói nổi lấy một chữ.

Tôi lặng lẽ nhìn tất cả những điều ấy, trong lòng không còn tức giận, cũng chẳng thấy hả hê.

Chỉ còn lại một vùng trống rỗng mênh mông, đầy mỏi mệt và chua xót.

Tôi quay đầu nhìn về phía nhân viên phòng dân chính, giọng không mang chút cảm xúc:

“Kiểm tra rõ rồi chứ?”

“Rõ rồi, bà Lâm.” Người đàn ông cầm đầu đóng tập hồ sơ lại, ánh mắt đầy kính trọng nhìn tôi:

“Chúng tôi xin bày tỏ lòng khâm phục chân thành đối với hành động thiện nguyện của bà, và xin gửi lời xin lỗi vì đã sơ sót trong quá trình xử lý vụ việc, khiến bà bị phiền phức.”

Anh ta lại quay xuống nhìn đám người già như mất hồn phía dưới, giọng nghiêm nghị hơn hẳn:

“Về hành vi một số cá nhân tung tin sai sự thật, bôi nhọ danh dự cá nhân bà Lâm cũng như bếp ăn Ánh Chiều Tà trên mạng xã hội, phòng dân chính chúng tôi sẽ giữ lại bằng chứng và hỗ trợ bà Lâm tiến hành thủ tục pháp lý để truy cứu trách nhiệm.”

“Giải tán.”

Tôi không nhìn thêm bất kỳ ai, quay người rời khỏi nơi đã vắt kiệt lòng tốt và sức lực của tôi.

Sau lưng, là một khoảng tĩnh lặng chết chóc.

Ngày hôm sau, bếp ăn chính thức đóng cửa.

Thế giới của tôi cuối cùng cũng yên tĩnh.

Nhưng cả khu dân cư thì nổ tung như ong vỡ tổ.

Những lời của nhân viên phòng dân chính như mọc cánh, chỉ sau một đêm đã lan khắp các tòa nhà.

Bốn trăm hai mươi bảy ngàn.

Con số đó như một con dao treo lơ lửng trên đầu mọi ông bà cụ trong khu.

Những người từng la hét lớn nhất, giờ lại không dám ngẩng đầu lên.

Ông Cảnh hoàn toàn trở thành chuột chạy qua đường, vừa ra khỏi cửa đã bị người ta chỉ trỏ:

“Chính là ông ta đó! Dẫn đầu gây rối, đem lòng tốt của chị Lâm ra giẫm đạp!”

“Cháu gái mình tung tin thất thiệt, ông còn hùa theo, đúng là hồ đồ!”

“Giờ hay rồi, bếp ăn đóng cửa luôn, ông hài lòng chưa? Hại người hại mình!”

Trước cửa nhà ông Cảnh, có người còn dùng sơn đỏ xịt lên bốn chữ to: “VÔ ƠN BẠC NGHĨA”.

Suốt mấy ngày liền, ông ta không dám bước ra khỏi nhà.

Còn Tề Mạn, kết cục của cô ta còn thê thảm hơn.

Video “vạch trần công lý” của cô ta bị cư dân mạng phẫn nộ chụp lại, đặt cạnh kết quả điều tra của phòng dân chính, cắt ghép lại thành video mới.

Tiêu đề còn chói mắt hơn:

#Hotgirl mạng bịa chuyện vì view, ép đóng cửa bếp ăn từ thiện#

#Phiên bản đời thực của ‘Nông dân và con rắn’: Bỏ 42 vạn, bị chửi cho ăn cám heo#

Chỉ sau một đêm, từ “thiên sứ công lý”, cô ta trở thành đồng nghĩa của cụm từ ‘hotgirl thất đức’.

Phần bình luận từ một chiều tung hô, biến thành một chiều mắng chửi:

“Buồn nôn! Loại người thế này mà cũng làm hotgirl? Vì view mà bán rẻ cả liêm sỉ!”

“Kiến nghị cấm vĩnh viễn! Loại độc hại cho xã hội!”

“Thương chị Lâm quá… người tốt mà cũng bị chĩa súng vào đầu sao?”

“Tung info con nhỏ này đi! Cho nó chết luôn ngoài đời thật!”

Tài khoản của Tề Mạn chỉ trong một ngày đã bị cư dân mạng báo cáo đến mức bị khóa.

Tất cả các nhãn hàng từng hợp tác quảng cáo với cô ta đều lần lượt gửi văn bản hủy hợp đồng, yêu cầu cô ta bồi thường thiệt hại danh tiếng thương hiệu.

Nghe nói, cô ta và ông nội – người “nghiện làm đại diện công lý” – đã cãi nhau long trời lở đất trong nhà.

Còn những ông bà già từng vẫy cờ reo hò, chê cái này, ghét cái kia thì cuối cùng cũng nếm được quả đắng.

Bếp ăn đóng cửa, họ lại phải quay về những ngày xưa vất vả.

Hoặc là tự mình lết từng bước một đến chợ cách vài cây số, chen chúc giữa đám đông, rồi xách túi rau nặng trĩu trở về.

Hoặc là làm phiền con cái, vốn bận túi bụi cả ngày.

Chẳng bao lâu, một đợt “bạo lực mạng mới” lặng lẽ bùng nổ trong từng nhóm chat gia đình.

Chỉ là lần này, nạn nhân bị mắng chửi lại chính là họ.

“Ba! Hôm nay lại quên tắt bếp? Cả bếp toàn khói! Ba định đốt nhà đấy à?!”

“Mẹ! Con đã nói bao nhiêu lần rồi, đừng ăn đồ ăn thừa! Hôm nay lại đau bụng nữa đúng không? Con đâu có thời gian đưa mẹ đi viện mỗi ngày!”

“Ông ơi, con đặt đồ ăn ngoài cho ông rồi mà, sao ông lại không ăn? Nhất định phải xuống dưới nhà ăn mấy món chiên xào mặn chát đó à?”

“Bà nội à, con thật sự không có thời gian nấu ăn cho bà đâu. Con làm tăng ca tới 9 giờ mới về, về tới nhà là nằm vật luôn rồi! Bà không thể tự nấu gói mì ăn tạm sao?”

Lời than phiền, trách móc, cáu gắt của con cái – còn đau đớn hơn bất kỳ lời chửi rủa nào trên mạng.

Lúc ấy, họ mới chợt nhớ ra bếp ăn Ánh Chiều Tà quý giá đến nhường nào.

Nhớ tới những bữa cơm chỉ 5 hào nhưng có thể ăn được miếng thịt kho nóng hổi, mềm nhừ đậm vị.

Nhớ tới những bộ bàn ghế trong bếp ăn lúc nào cũng sạch sẽ tinh tươm, nhớ đầu bếp Lý luôn tươi cười niềm nở.

Nhớ đến chị chủ Lâm luôn nở nụ cười hiền hỏi họ: “Hôm nay ăn có hợp khẩu vị không ạ?”

Nhưng mà…

Tất cả… đã không còn nữa.

Cánh cửa bếp ăn, bị một ổ khóa to khóa chặt.

Trên cửa dán một tấm bảng hiệu mới tinh:

—— “Phòng mạt chược Lạc Tiêu Dao”.

Phía dưới còn có dòng chữ nhỏ: Thuê theo giờ: 20 tệ/giờ. Làm thẻ hội viên giảm 20%. Trà và bánh ngọt tính phí riêng.

Những quy tắc thương mại lạnh lùng, đã thay thế hoàn toàn cho sự tử tế và ấm áp năm nào.

Sự hối hận như cỏ dại, âm thầm lan rộng trong lòng từng cụ già.

Cuối cùng, cũng có người ngồi không yên.

Sáng thứ Bảy, chuông cửa nhà tôi vang lên.

Tôi ra mở cửa, ngoài kia là vài gương mặt quen thuộc.

Toàn là những người từng ăn ở bếp ăn.

Người đứng đầu không ai khác, chính là dì Tiền.

Tôi còn nhớ dì ấy.

Chồng dì từng phẫu thuật tim cách đây hai năm, tôi là người nhờ quan hệ tìm bác sĩ giỏi nhất, còn lặng lẽ đưa phong bì hậu tạ.

Khi bếp ăn khai trương, dì ấy là người đầu tiên tới đăng ký làm thẻ.

Nhưng hôm đó tại bếp ăn, dì lại là người hùa theo ông Cảnh, chê món ăn nhiều dầu mỡ.

Lúc này đây, trên tay dì xách một giỏ trái cây, khuôn mặt cố gắng nở một nụ cười vừa lấy lòng vừa gượng gạo.

“Chị… chị chủ Lâm, bọn tôi… bọn tôi tới thăm chị một chút.”

Những người phía sau dì cũng rối rít phụ họa:

“Phải đó chị Lâm, hôm đó là bọn tôi không đúng. Người già rồi, lẩm cẩm. Chị đừng chấp bọn tôi.”

“Bọn tôi đến xin lỗi chị! Chị rộng lượng tha thứ cho tụi tôi đi!”

Tôi dựa lưng vào khung cửa, nhìn họ bằng ánh mắt lạnh nhạt, không cảm xúc.

“Không cần xin lỗi. Các người đâu có làm gì sai.”

“Người ta thì hướng lên cao, nước thì chảy xuống thấp. Ai mà chẳng muốn sống tốt hơn, muốn ăn hải sản, muốn được xoa bóp chân tay? Chuyện đó là quá đỗi bình thường.”

Tôi nói, không mang theo chút cảm xúc nào.

Sắc mặt dì Tiền tái nhợt hơn, hai tay nâng giỏ trái cây lên, giọng lạc đi như sắp khóc:

“Chị chủ Lâm… bọn tôi thật sự biết sai rồi. Cái bếp ăn ấy… còn có thể mở lại không?”

“Bọn tôi cam đoan, từ nay về sau không bao giờ chê bai gì nữa! Chị cho gì, tụi tôi ăn nấy! Dù chỉ là cháo trắng với dưa muối, cũng không một lời oán trách!”

“Đúng rồi! Dù có tăng giá cũng được! Năm tệ, mười tệ một bữa cũng được!”

Tôi nhìn những gương mặt đầy hối hận trước mắt, trong lòng không chút cảm động.

“Không mở lại được đâu.”

Tôi nhàn nhạt nói.

“Thứ nhất, tôi đã ký hợp đồng chính thức với bên đối tác phòng chơi mạt chược, nếu hủy, tiền vi phạm hợp đồng tôi không kham nổi.”

“Thứ hai.” Tôi ngừng một nhịp, ánh mắt lướt qua từng người họ: “Tôi mệt rồi, cũng sợ rồi.”

“Tôi không biết, lần sau nếu tôi bỏ ra năm trăm ngàn, liệu có phải nhận lại những yêu sách còn quá đáng hơn không.”

“Tôi cũng không biết, bếp ăn nhỏ bé này của tôi liệu có lại bị một hotgirl ‘chính nghĩa’ nào đó để ý, rồi bị cả mạng xã hội chửi rủa một lần nữa hay không.”

“Tôi chỉ là một người bình thường, muốn sống yên ổn trong những năm tháng nghỉ hưu. Tôi không gánh nổi rủi ro đó nữa.”

Lời tôi nói ra, đập tan tất cả hy vọng còn sót lại trong mắt họ.

Nước mắt dì Tiền cuối cùng cũng rơi xuống.

“Chị chủ Lâm… van xin chị… ông nhà tôi dạo này ngày nào cũng cáu gắt, mắng tôi là phá mất bữa cơm duy nhất của ông ấy…”

“Con trai tôi cũng ngày nào cũng mắng tôi, nói tôi không biết điều, có phúc mà không biết hưởng…”

“Tôi giờ đây… sống ngày nào cũng khổ sở…”

Dì ấy khóc đến nỗi nước mắt nước mũi hòa lẫn, bộ dạng vô cùng thảm hại.

Tôi lặng lẽ nhìn, trong lòng lại bình thản đến lạ.

Biết trước có ngày hôm nay, thì lúc trước đã không làm như vậy. Lúc họ đứng trên ‘đạo đức cao thượng’ mà chỉ trích, chụp mũ, xúc phạm tôi, họ có từng nghĩ sẽ có kết cục này không?

“Đó là chuyện gia đình của các người, không liên quan gì đến tôi.”

Tôi lùi một bước, chuẩn bị đóng cửa.

“Bếp ăn sẽ không mở lại nữa, mọi người về đi.”

Ngay lúc tôi sắp đóng cửa, một người đàn ông trẻ bất ngờ chen lên, đưa tay chặn cửa.

Là con trai dì Tiền, tôi đã gặp vài lần.

Mặt anh ta đầy vẻ lo lắng và tức giận – nhưng không phải với tôi, mà là với mẹ mình.

“Mẹ! Mẹ khóc ở đây thì có ích gì!”

Anh ta kéo mẹ ra phía sau, rồi quay sang tôi, đổi sang vẻ mặt gần như là cầu xin:

“Cô Lâm! Cô chủ Lâm! Cháu cầu xin cô… xin cô thương lấy đám con cái tụi cháu với!”

“Mẹ cháu bị cao huyết áp, ba cháu bị bệnh tim, cả hai đều không nấu được. Trước kia có bếp ăn, tụi cháu đỡ biết bao nhiêu!”

“Giờ thì sao? Ngày nào cháu cũng đi làm mệt như chó, về còn phải nấu cơm cho họ, nấu không vừa ý còn bị chê trách!”

“Vợ cháu giờ cũng sắp đòi ly hôn rồi!”

Anh ta càng nói càng kích động, giọng cũng lớn dần.

“Cô làm ơn mở lại bếp ăn đi! Bao nhiêu tiền một bữa cũng được! Cô nói giá đi! Miễn là cô mở, tụi cháu cam đoan – không ai dám hé răng nói nửa lời!”

“Tụi cháu thay mặt họ đến nhận lỗi với cô!”

Nói rồi, anh ta bất ngờ “phịch” một tiếng định quỳ xuống.

Tôi vội vàng đỡ anh ta dậy.

“Đừng như vậy. Cậu có quỳ xuống, tôi cũng không mở lại được.”

Tôi nhìn vào đôi mắt đỏ hoe của anh ta, rồi nhìn về đám người trung niên đang đứng phía sau, chỉ biết nuốt giận, trút bực lên chính cha mẹ mình.

Trong lòng tôi chỉ thấy vừa buồn cười, vừa bi thương.

Sự than phiền của họ với cha mẹ mình, chẳng khác gì sự than phiền của các cụ với tôi ngày trước.

Tất cả đều coi sự hy sinh của người khác là điều đương nhiên.

Khi cái “đương nhiên” đó biến mất, thứ còn lại trong họ chỉ là giận dữ và đổ lỗi.

“Các người nên cảm thấy may mắn.” Tôi nói bình tĩnh:

“May mắn vì các người chỉ mất đi một nơi có thể trút gánh nặng. Còn tôi, tôi đã mất đi niềm tin cuối cùng vào lòng người.”

“Bếp ăn không còn, các người vẫn có thể tự nấu cơm, đặt đồ ăn, thuê người giúp việc. Cách thì nhiều, khó khăn chỉ là tạm thời.”

“Nhưng bốn trăm hai mươi bảy ngàn kia, và tất cả tâm huyết của tôi – thì vĩnh viễn không bao giờ lấy lại được.”

Tôi không quan tâm đến tiếng van xin nữa, mạnh tay đóng sầm cánh cửa.

Ngoài cửa, vang lên tiếng gào giận dữ của con trai dì Tiền:

“Tất cả là tại mẹ! Bà vừa lòng chưa! Giờ thì hay rồi, ai cũng khổ chung!”

Ngay sau đó là tiếng khóc nghẹn của dì Tiền, và tiếng hàng xóm xung quanh đang cố gắng can ngăn.

Một cuộc chiến gia đình mới, lại bắt đầu.

Việc thi công phòng chơi mạt chược diễn ra rất nhanh.

Chỉ nửa tháng sau, “Phòng mạt chược Lạc Tiêu Dao” chính thức khai trương.

Ngày khai trương, trống giong cờ mở, pháo nổ rền vang.

Tôi mời đội múa lân đến, tổ chức rất rình rang, náo nhiệt.

Bảng giá dịch vụ được dán ở nơi dễ thấy nhất:

Có máy lạnh, trà nước miễn phí, nhưng bàn chơi tính theo giờ – rõ ràng minh bạch, không phân biệt già trẻ.

Chẳng mấy chốc, phòng mạt chược trở thành trung tâm xã giao mới của khu dân cư.

Những người già có lương hưu cao, con cái không ở gần, nhàn rỗi không có việc gì làm – trở thành khách quen ở đây.

Họ ngồi từ sáng đến tối, thắng thua không quan trọng, chỉ cần có tiếng cười và sự náo nhiệt.

Còn những người già khác – như ông Cảnh, như dì Tiền – thì chỉ biết đứng nhìn.

Họ hoặc là tiếc tiền, hoặc là không đủ mặt mũi để bước vào.

Chiều nào tôi cũng thấy họ ngồi thui thủi trên ghế đá trong vườn hoa khu dân cư, lặng lẽ nhìn ánh đèn sáng rực và tiếng cười nói từ phòng mạt chược vang ra.

Ánh mắt đầy ắp nỗi cô đơn và hối hận.

Sau đó không lâu, Tề Mạn nhờ người này người nọ tìm cách liên lạc với tôi, muốn gặp mặt để xin lỗi và cầu xin hòa giải.

Nghe nói cô ta bị các nhãn hàng yêu cầu bồi thường đến mức túng quẫn gần phá sản, nếu không lấy được thư tha thứ của tôi, rất có thể sẽ bị kiện ra tòa.

Tôi lập tức để luật sư thay mặt trả lời cô ta: “Gặp nhau tại tòa.”

Với loại người không có giới hạn, vì câu view mà làm điều ác, bất kỳ sự mềm lòng nào – đều là sỉ nhục với lòng tốt.

Cuộc sống của tôi, sau khi đóng cửa bếp ăn, lại trở về với sự yên bình và dễ chịu thật sự.

Doanh thu từ phòng mạt chược đủ để bù chi phí, thậm chí còn có lãi.

Tôi không còn phải nơm nớp lo lắng mỗi ngày, không còn phí công vô ích mà chẳng ai ghi nhận.

Tôi dành nhiều thời gian hơn cho bản thân:

Du lịch, tập gym, đọc sách, chăm hoa.

Thỉnh thoảng, tôi vẫn làm một chút việc thiện, nhưng không còn là kiểu tiếp xúc trực tiếp với con người, mệt mỏi mà không ai cảm ơn nữa.

Tôi sẽ ẩn danh quyên góp cho trẻ em vùng núi, gửi thức ăn cho trạm cứu trợ chó mèo lang thang.

Tấm lòng của tôi, từ nay chỉ dành cho những ai thật sự cần, và biết ơn.

Trước Tết, khu dân cư tổ chức một buổi liên hoan đón năm mới.

Tổ trưởng Vương đặc biệt đem thiệp mời đến tận nhà, nhiều lần mời tôi nhất định phải tham dự.

Tôi chọn một chỗ kín đáo ở hàng ghế dưới cùng.

Nhìn những tiết mục văn nghệ trên sân khấu toàn màu đỏ chói, tôi thấy cũng chẳng có gì thú vị.

Đến phần rút thăm trúng thưởng giữa buổi, MC hào hứng hô vang tên người trúng giải đặc biệt:

“Ông Cảnh! Xin chúc mừng ông Cảnh!”

Ông Cảnh lảo đảo bước lên sân khấu, hai tay run rẩy đỡ lấy hộp quà đỏ chót từ MC.

MC đề nghị ông phát biểu cảm nghĩ nhận giải.

Ông cầm micro, môi run run hồi lâu, nhưng ánh mắt lại nhìn về phía tôi, không thốt nên được lời nào.

Cuối cùng, ông cúi đầu thật sâu, nước mắt lăn dài:

“Tôi có lỗi với chị chủ Lâm… có lỗi với tất cả mọi người…”

Dưới sân khấu, lặng ngắt như tờ.

Nhiều ông bà từng ăn ở bếp Ánh Chiều Tà, đều lặng lẽ cúi đầu, vành mắt hoe đỏ.

Buổi liên hoan chưa kết thúc, tôi đã lặng lẽ rời đi.

Ra đến cửa, bị dì Tiền gọi lại.

Dì trông còn già đi nhiều so với lần trước, tóc bạc gần hết, thần sắc mệt mỏi u sầu.

“Chị chủ Lâm.” Dì gọi tôi, giọng khàn khàn.

Tôi dừng bước.

“Có chuyện gì không?”

“Tôi… tuần sau sẽ cùng con trai đi về phía Nam sống.” Dì nói, “Nó tìm được một viện dưỡng lão gần chỗ nó cho vợ chồng già chúng tôi.”

“Ồ, thế thì tốt.” Tôi gật đầu, định bước tiếp.

“Chị chủ Lâm!” Dì lại gọi tôi, móc ra từ túi một phong bì nhàu nát, dúi vào tay tôi.

“Đây là… là chút tấm lòng của hai vợ chồng tôi. Tôi biết không nhiều… xin coi như… trả lại tiền cơm cho chị.”

Tôi bóp thử chiếc phong bì, không dày lắm, chắc chỉ vài trăm tệ.

“Không cần đâu.” Tôi đẩy phong bì trả lại.

“Không… nhất định chị phải nhận!” Dì ấy cuống lên, cố nhét lại vào túi áo khoác tôi.

“Bọn tôi có lỗi với chị… nếu chị không nhận, cả đời này tụi tôi cũng không thể yên lòng…”

Nói xong, như thể vừa hoàn thành một nhiệm vụ quan trọng, dì quay người đi, lưng còng xuống, chậm rãi biến mất trong màn đêm.

Tôi đứng đó, nhìn phong bì trong tay, rất lâu không nhúc nhích.

Gió lạnh thổi qua, bất chợt tôi thấy hơi rét.

Tôi trở vào nhà, mở phong bì ra.

Bên trong là năm trăm tệ, cùng một tờ giấy gấp đôi.

Trên giấy, là nét chữ xiêu vẹo của dì Tiền:

“Chị chủ Lâm, tụi tôi sắp đi rồi, qua miền Nam sống với con, trông cháu giúp nó. Chuyện khiến tôi ân hận nhất trong đời, chính là hôm đó ở bếp ăn, tôi hùa theo người ta mà nói năng bậy bạ. Chị là người tốt, là do tụi tôi không có phúc. Chúc chị năm mới vui vẻ, cả đời bình an.”

Tôi nhìn tờ giấy, mắt bỗng trở nên mờ mịt.

Ngoài cửa sổ, bất ngờ bừng lên một chùm pháo hoa rực rỡ, từng bông, từng bông, soi sáng cả bầu trời đêm.

Năm mới… đến rồi.

Công việc của phòng mạt chược còn tốt hơn tôi tưởng.

Nhất là dịp Tết, con cháu về quê, họ hàng tụ họp, chỗ ngồi không đủ mà khách vẫn xếp hàng.

Tiểu Trương – trợ lý của tôi – đưa tôi báo cáo tài chính tháng trước, cười tươi như hoa:

“Chị Lâm ơi, tháng rồi lời ròng hơn ba vạn tệ đó! Còn hơn em đi làm văn phòng mấy năm trời!”

Tôi mỉm cười, ký tên:

“Tháng này, phát thưởng Tết gấp đôi nhé.”

“Dạ! Cảm ơn chị Lâm!”

Cậu ấy reo lên một tiếng, cầm báo cáo rời đi.

Điện thoại tôi đổ chuông – là luật sư của tôi.

“Chị Lâm, bản án sơ thẩm vụ Tề Mạn có rồi.”

“Kết quả thế nào?”

“Tòa tuyên buộc cô ta phải đăng công khai thư xin lỗi trên tất cả nền tảng mạng xã hội, ghim bài ít nhất 30 ngày, và bồi thường thiệt hại tinh thần cũng như tổn thất kinh tế gián tiếp cho chị – tổng cộng 150.000 tệ.”

“Cô ta chấp nhận không?”

“Luật sư của bên đó kháng cáo tại chỗ, nhưng cũng chỉ vô ích. Chứng cứ đầy đủ, sự thật rõ ràng. Tòa phúc thẩm chỉ có thể giữ nguyên án cũ.”

“Biết rồi. Cứ theo tới cùng.”

“Ngoài ra, ông nội cô ta – ông Cảnh – cũng bị công an xử phạt hành chính 5 ngày tạm giam và 500 tệ tiền phạt vì phát tán thông tin sai sự thật trên mạng.”

“Ừ.”

Tôi cúp máy, trong lòng chẳng có cảm xúc gì.

Tất cả kết quả đó, đều đã nằm trong dự liệu của tôi.

Kẻ làm ác – phải trả giá.

Đó là quy luật.

Hoàng hôn buông xuống, tôi đứng trước cửa sổ sát đất trong văn phòng, nhìn xuống vườn hoa dưới lầu, nơi vài cụ già đang tản bộ.

Không còn bếp ăn, cuộc sống của họ dường như cũng chẳng khác trước là bao.

Vẫn đi chợ, nấu ăn, phàn nàn, cãi vã.

Ngày tháng vẫn trôi như thế.

Chỉ là thỉnh thoảng, có người khi ngang qua phòng mạt chược náo nhiệt, sẽ dừng lại một chút, nhìn vào bên trong, rồi khẽ thở dài một tiếng.

Tôi biết, thứ họ đánh mất, không chỉ là một bữa cơm năm hào.

Mà là một thứ hạnh phúc từng được đối đãi bằng thiện ý dịu dàng, nhưng lại bị chính tay họ làm vỡ nát – một loại hạnh phúc xa xỉ.

Và tôi… cuối cùng cũng hiểu ra một điều:

Lòng tốt của tôi, rất đắt.

Từ nay về sau, chỉ dành cho những người xứng đáng.

(Hoàn)