Văn án:

Tôi sinh ra đã có cái miệng xui xẻo, vào ngày mẹ sinh em trai tôi, lúc ấy tôi mới bốn tuổi, đã thốt lên câu đầu tiên trong đời — “oan hồn đòi nợ đến rồi”. Bố tôi nghe thấy, liền cầm cây kim đâm rách miệng tôi, máu chảy rất nhiều.

Bà ngoại ôm tôi vào lòng đầy đau xót, mắng bố tôi: “Chỉ là một đứa trẻ thôi, con làm quá rồi đấy!”

Tôi không chớp mắt mà nhìn chằm chằm vào bố, khẽ nói bằng giọng chỉ có bà ngoại nghe thấy: “Ông ấy sắp chết rồi.”

Hôm sau, chiếc xe tải lớn bố tôi lái gặp tai nạn, khi người ta phát hiện thì ông đã bị đè nát thành một đống thịt bầy nhầy.

---


Sau khi nhận được tiền trợ cấp mai táng của bố tôi, mẹ liền mang theo em trai đến Thâm Quyến, bỏ tôi lại cho bà ngoại.

Bà nói bố tôi bị tôi khắc chết, tôi là oan hồn đòi nợ trời sinh.

Tôi nhìn em trai trong lòng bà, nghĩ bụng, rõ ràng là nó mới là oan hồn đòi nợ, sao lại bảo tôi?

Từ hôm đó tôi rất ít khi gặp lại mẹ, người trong làng cũng không ai biết tôi từng mở miệng nói chuyện.

Dù là người lớn hay trẻ con đi ngang qua, đều gọi tôi là “con câm”.

Có mấy đứa trẻ xấu tính còn ném bùn vào tôi: “Đồ không cha không mẹ, cút đi! Bọn tao không chơi với mày đâu.”

Thiện ác của trẻ con vốn thuần khiết, dù bà ngoại tôi chống nạnh mắng từng nhà cũng chẳng ăn thua.

Hôm đó bà ngoại về nhà, tôi đang trông nồi cơm trên bếp.

Bà lôi ra một cuốn sách giáo khoa tiếng Trung lớp Một từ trong túi vải.

Bà xoa đầu tôi, dịu dàng nói: “Thanh Thanh, hôm nay bà đi làm thuê, người ta đưa cho bà cuốn này làm tiền công, bà dạy con học chữ nhé?”

Tôi lắc đầu, không muốn học chữ. Học chữ sao vui bằng đếm kiến?

Bà ngoại hiền lành mọi khi bỗng nổi giận, ánh mắt sắc bén nhìn tôi: “Không muốn học chữ thì đừng ăn cơm tối nữa, khi nào nghĩ thông rồi mới được ăn.”

Hai tiếng sau tôi tìm bà ngoại, tay chân múa may thể hiện tôi muốn học chữ.

Không phải tôi nghĩ thông ra gì, mà là tôi phát hiện nếu thật sự không chịu học chữ, bà ngoại thật sự sẽ không cho tôi ăn. Tôi đói bụng.

Thấy tôi hiểu chuyện, bà ngoại mừng rỡ, vội vàng đi múc cơm cho tôi: “Bà biết mà, Thanh Thanh của bà ngoan nhất, ăn cơm xong chúng ta học chữ.”

Từ hôm đó, mỗi ngày bà ngoại dạy tôi học một chữ, chữ nào không biết thì đi hỏi hàng xóm.

Cứ như vậy, đến năm tám tuổi tôi đã biết đọc mấy trăm chữ.

Tôi đã có thể giao tiếp với bà ngoại bằng cách viết chữ, tôi có một tấm bảng viết, quý như báu vật.

Đó là đồ mẹ tôi vứt đi khi dọn nhà ở Thâm Quyến, bà ngoại đi giúp, lén nhặt về cho tôi.

Bà ngoại biết tôi có thể nói, chỉ là không muốn mở miệng. Bà nói với mọi người tôi chỉ là người “quý nhân nói chậm”.

Sinh nhật mười hai tuổi, buổi tối bà ngoại nấu cho tôi một bát mì trường thọ.

Mì làm từ bột mì, bên trên là hai quả trứng ốp la vàng rộm, thêm vài cọng rau xanh tươi mướt, trông thật hấp dẫn.

Tôi ăn đến miệng bóng nhẫy, vẫy tay ra hiệu bảo bà cũng ăn đi khi còn nóng.

Bà ngoại mỉm cười nhìn tôi, không gắp đũa: “Ăn mì trường thọ rồi, Thanh Thanh của bà phải luôn khỏe mạnh, sống lâu trăm tuổi.”

“Thanh Thanh mười hai tuổi rồi, con gái lớn nhà ta ước điều gì vào sinh nhật vậy?”

Tôi cắn đầu đũa suy nghĩ một lúc, rồi lấy giấy bút, nắn nót viết: “Muốn ở bên bà ngoại mãi mãi, có một mái nhà hạnh phúc.”

Trong nhà, hai bà cháu đầy ấm áp, ngoài trời gió cát rít gào, như sắp mưa.

Ngoài cửa vang lên tiếng gõ.

Tôi vừa ăn mì vừa thấy lạ. Giờ này ai lại đến? Nhà tôi xưa nay ít ai lui tới, một bà lão neo đơn nuôi con câm, người ta tránh còn không kịp, sợ vướng chuyện.

Tôi thò đầu ra thì thấy mẹ, bà dắt theo em trai bước vào nhà, mệt mỏi đặt túi lên giường đất.

Tôi rất vui, tưởng mẹ nhớ hôm nay là sinh nhật tôi, đặc biệt về thăm.

Mẹ cũng nhìn thấy tôi và bát mì trường thọ trước mặt, cau mày sâu: “Hôm nay là sinh nhật mày à?”

Em trai kéo tay mẹ: “Mẹ ơi, con đói, con cũng muốn ăn trứng ốp la.” Mẹ không trả lời, chỉ nhìn chằm chằm vào tôi.

Tôi gật đầu, biểu thị hôm nay đúng là sinh nhật mình, trong lòng thấp thỏm không biết mẹ có mua quà không. Nhưng rồi lại phủ nhận ngay, trong ký ức tôi, mẹ chưa bao giờ vì sinh nhật tôi mà quay về.

Bất ngờ mẹ lao tới, tát tôi một cái nảy lửa, rồi vừa khóc vừa la: “Tôi biết mà, tôi biết cái sao chổi này sẽ hại tôi! Sao mày không chết quách đi hả?”

Tôi bị đánh choáng váng, má sưng vù lên tức khắc.

Lúc này bà ngoại đóng cửa vào nhà, thấy tôi bị đánh thì vội chạy tới ôm lấy tôi: “Vô cớ đánh con nít làm gì, hôm nay là sinh nhật mười hai tuổi của Thanh Thanh mà! Muốn phát điên thì ra ngoài mà điên!”

Mẹ tôi vừa khóc vừa cười, ngồi bệt xuống đất chỉ tay vào tôi: “Con nhỏ xúi quẩy này hại tôi, mẹ ơi!”

“Tôi vốn định ngày mai đóng tiền đặt cọc mua nhà, ai ngờ hôm nay Hạ Húc lại đốt luôn cái nhà xe của người ta!”

“Tôi phải bồi thường hơn hai mươi vạn, tám năm trời cực khổ dành dụm coi như tan tành. Khu đó cũng không cho tôi dẫn Hạ Húc ở nữa, tôi mới phải tức tốc quay về.”

Bà nhìn tôi nước mắt lưng tròng: “Rốt cuộc mày là loại sao chổi tái sinh gì vậy, hại chết cha mày, giờ lại hại tao với em mày. Sao mày không chết đi cho rồi, tao van mày đó!”

Tôi bị tiếng gào thét tuyệt vọng của bà dọa sững người, nước mắt trào ra.

Tôi không hiểu, rõ ràng là em trai phóng hỏa, sao lại là lỗi của tôi?

Bà ngoại đẩy tôi: “Thanh Nhi, con dắt em đi ngủ trước đi. Để bà nói chuyện với mẹ con.”

Tôi gật đầu, định kéo tay Hạ Húc.

Nhưng mẹ quát lớn: “Đồ câm xui xẻo, đừng chạm vào con tao!”

Nếu là người ngoài nói vậy, bà ngoại sẽ chống nạnh chửi ba trăm hiệp, chửi đến khi đối phương phải quỳ xin tha.

Nhưng nói câu đó lại là mẹ tôi, nên bà cũng không biết phải làm sao.

Tôi nằm trên giường, vừa khóc vừa không ngủ được suốt đêm, mắt sưng húp như trái óc chó.

Khuya rồi bà mới nằm xuống cạnh tôi, thở dài ôm tôi vào lòng: “Thanh Nhi đừng trách mẹ con, mấy năm qua bà ấy cũng khổ lắm rồi.”

Sáng hôm sau tôi vẫn dậy đánh răng rửa mặt đi học như thường. Tôi coi như mẹ không tồn tại. Bao năm qua bà chưa từng quan tâm tôi, còn mắng tôi là đồ câm xui xẻo.

Câm thì sao? Tôi chỉ cần bà ngoại thôi, không cần người mẹ này. Bà ta không xứng làm mẹ tôi.

Mấy ngày mẹ tôi về làng, bà bận tới bận lui lo chuyển hồ sơ học cho Hạ Húc về đây, lại còn dẫn nó đi khắp làng nhận họ hàng.

Hạ Húc mới tám tuổi nhưng đã bị mẹ nuôi cho thành đứa trẻ ngỗ ngược, tự cho mình là con nhà thành phố, lúc nào cũng ra vẻ hơn người, khinh thường tụi trẻ con trong làng ra mặt.

Hôm đó nó ngồi dưới gốc cây, cầm món đồ chơi khoe khắp nơi: “Cái tàu hỏa nhỏ này là mẹ tôi nhờ người từ nước ngoài mang về đấy, hiếm lắm.”

Nó ấn vào đầu của Thomas, tàu phát ra tiếng “tít tít”, đặt xuống đất còn biết tự chạy.

Cháu trai của cô Lý, thằng bé tên Anh Hào, thèm rỏ dãi: “Hạ Húc, mày chơi xong thì cho tao mượn chơi với.”

Hạ Húc liếc mắt khinh khỉnh: “Tránh xa tao ra, đồ nhà quê như mày mà làm bẩn thì sao? Tao không cho mày chơi đâu, mày đi chơi bùn với nước tiểu của mày đi.” Anh Hào trợn mắt: “Tao là dân quê thật, nhưng nhà tao đâu có chị câm khắc cha khắc mẹ như mày.” Nói xong nó liền hát hò nhảy nhót giữa sân: “Chị Hạ Húc là con câm, em trai con câm tên Hạ Húc. Hạ Húc ôm tàu nhỏ, làm em trai của con câm.” Hạ Húc tức đến run người, nhặt đá dưới đất ném thẳng vào đầu Anh Hào, vừa ném vừa hét: “Chị mày mới là con câm, tao không có chị! Mẹ tao bảo nó là đồ xúi quẩy, sớm muộn gì cũng chết!” “Tao đánh chết mày, tao đánh chết mày, đồ nhà quê hôi hám!” Đến khi người lớn chạy tới thì đầu Anh Hào đã bị rạch một vết dài cả chục phân, đưa đi viện phải khâu tới 14 mũi.



Chiều hôm đó tan học, tôi về nhà thấy bếp lạnh tanh, chẳng ai nấu nướng, bà và mẹ đều không có nhà.

Tới tối, họ mới về, mẹ tôi kéo tai Hạ Húc, bắt nó quỳ dưới đất.

Tôi ngồi bên làm bài tập, không buồn ngẩng đầu lên.

Mẹ tôi gào lên như điên:

“Tại sao con lại lấy đá đánh người? Con có biết để con được học ở đây mẹ đã tốn bao công sức không?”

“Sao con không chịu ngoan ngoãn một chút? Con thế này thì làm sao có bạn ở làng, sau này sống sao nổi?”

Hạ Húc chỉ tay về phía tôi, mếu máo:

“Tại chị ấy! Người ta mới mắng con! Là Anh Hào nói con có chị câm. Mẹ không bảo chị là đồ xúi quẩy à, sao mẹ không cho chị chết luôn đi?”

“Con không cần chị! Con cần ba! Con không cần chị!”

Nó là người bật khóc trước tiên.

Mặt bà tôi xanh như tàu lá, lần đầu tiên trong đời mắng thẳng vào mặt cháu trai:

“Chị con không phải là đồ xúi quẩy, Thanh Thanh là đứa bé ngoan.”

Nghe Hạ Húc nói là vì tôi mà nó gây chuyện, mẹ tôi giận bừng lên:

“Con Thanh Thanh, chẳng lẽ kiếp trước tao mắc nợ mày sao? Mày nhất định phải khắc chết mẹ con tao à? Mày biết vì mày mà tao khổ thế nào không?”

Tôi gấp bài tập, cho vào cặp, ngẩng lên nhìn thẳng Hạ Húc đang quỳ dưới đất.

Khuôn mặt béo tròn của nó chẳng có chút dễ thương nào của trẻ con, chỉ thấy nước mũi nhầy nhụa, đôi mắt hí bị thịt đè ép thành khe nhỏ, cái miệng to gào khóc.

Tôi không thể nói nên lời trước sự chán ghét tột cùng.

“Vậy thì để kẻ thật sự là đồ xúi quẩy tuyệt đường con cháu, không sống qua nổi mười sáu tuổi.”

Tôi không hiểu vì sao lại nói ra câu gần như lời nguyền đó.

Vì đã lâu không mở miệng, giọng tôi khàn đặc, nhưng trong phòng bốn người đều nghe rõ mồn một.

Bà tôi nhào đến ôm chặt lấy tôi:

“Thanh Thanh, đừng nói mấy lời như vậy, nhà mình không ai là đồ xúi quẩy cả.”

Bà như bị nhập, miệng liên tục lẩm bẩm:

“Lời trẻ con không tính, ông trời đừng trách, lão già này thay con bé xin lỗi.”

Bà quỳ xuống đất dập đầu lia lịa, trán nhanh chóng tím bầm.

Tôi đau lòng nhào tới định ngăn, nhưng bà lại kéo tôi xuống quỳ cùng:

“Thanh Thanh, con quỳ xuống xin lỗi đi, nói với ông trời là con nói bậy!”

Tôi kiên quyết không nói, như thể lại biến thành đứa bé câm ngày nào.

Mẹ tôi thì cười lạnh:

“Mẹ à, đã dám thề thì cứ để trời xem có linh nghiệm không.”

“Bà cứ yên tâm, nếu con tiện nhân này có chết, bà vẫn còn con gái, còn cháu trai vàng bạc để nuôi.”

Bà không đáp, chỉ lắc vai tôi:

“Thanh Thanh, con rút lại lời được không?”

Tôi vẫn lắc đầu, một khi đã nói ra thì không thể rút lại được nữa.

Bà thất vọng tột cùng, lần đầu tiên trong đời giơ tay tát tôi một cái thật mạnh.

Tôi không muốn khóc trước mặt mẹ, nên cắn răng nuốt nước mắt, xô cửa chạy thẳng ra ngoài.

Tôi chạy ra khỏi nhà, bước đi vô định trên những bờ ruộng làng quê. Trăng sáng sao thưa, dù không có đèn nhưng vẫn đủ để soi sáng cả con đường.

Không ngờ lại đụng phải hai nam sinh trong làng vừa tan học buổi tối về. Hai anh em đó lớn hơn tôi ba bốn tuổi, khoảng mười bảy mười tám. Người anh tên là Ngô Tả, em là Ngô Hựu.

Trước đây hai người này cũng từng gọi tôi là con câm, khiến bà ngoại phải sang nhà họ mắng vốn. Vì giữ thể diện hàng xóm, cha mẹ họ đã dạy dỗ hai đứa một trận ra trò.

Không ngờ lại gặp đúng lúc thế này. Hai người liếc nhau, rồi một trước một sau chặn đường tôi.

“Thanh Thanh, đi dạo ban đêm à?”

Tôi định chạy nhưng bị họ nắm chặt tay. Ngô Hựu cười nói:

“Đi với tụi anh chơi một chút đi, vội gì về!”

Hai người kéo tay tôi lôi đi, dắt thẳng vào trong ruộng ngô. Tôi muốn kêu cứu nhưng không phát ra tiếng, cổ họng như bị nhét đầy bông.

Ngô Tả đè tôi xuống đất, tay bắt đầu sờ soạng lung tung, định tháo nút áo tôi.

“Thanh Thanh lớn rồi nha, da dẻ mịn màng ghê.”

Hắn áp miệng vào cổ tôi, cố ngửi mùi trên người tôi.

Ngô Hựu tỏ ra lo lắng:

“Anh, lỡ bị phát hiện thì sao? Con bé này bà nó dữ lắm đó.”

Ngô Tả phì một tiếng nhổ bãi nước bọt xuống đất:

“Sợ cái gì, mày không muốn chơi à? Nếu sợ thì về đi, tao chơi một mình.”

“Nó chỉ là một con câm thôi, cả đời chưa chắc lấy được ai. Tụi mình làm vậy là ban ơn cho nó rồi.”

Tôi mới mười hai tuổi, nhưng cũng đủ hiểu hai người này không có ý tốt.

Tôi mặc áo sơ mi, rất nhanh đã bị chúng kéo bung ra, bên trong chỉ còn mỗi chiếc áo lót nhỏ.

Một người giữ chặt tay tôi, người kia đè chân tôi lại, định làm điều đồi bại.

Trong lúc nguy cấp, tôi bật thốt lên:

“Nếu đụng vào tôi, hai người sẽ chết không toàn thây.”

Ngô Tả và Ngô Hựu sững người, không ngờ tôi lại biết nói.

Ngô Hựu có vẻ bắt đầu lo:

“Anh, nó không phải câm đâu, hay thôi đi. Lỡ nó kể ra thì sao?”

Ngô Tả liếc tôi với ánh mắt lạnh lùng:

“Ban đầu chỉ định giỡn một chút rồi bỏ qua. Nhưng giờ biết nó biết nói, thì không thể để nó sống được. Xong chuyện thì khử nó luôn.”

Tôi lạnh cả người. Một thằng học sinh cấp ba mà miệng nói giết người nhẹ như giết gà.

Hai đứa bắt đầu sờ mó, miệng thì lảm nhảm ghê tởm.

Tôi nhắm nghiền mắt, trong lòng chỉ muốn dù có chết cũng phải kéo theo hai tên súc sinh này.

Đúng lúc Ngô Tả đang lục đục cởi quần thì đột nhiên có tiếng hét thất thanh: “Anh! Em bị rắn cắn rồi! Làm sao đây?!”

Ngô Hựu giơ cánh tay lên, trên đó là một con rắn lục xanh bằng đũa bám chặt, mặt hắn tái mét vì sợ.

Ngô Tả chửi thề một tiếng, lập tức buông tôi ra.

Hắn vội vã gỡ con rắn độc khỏi tay em trai rồi cúi xuống hút máu độc ra.

Nếu không chạy bây giờ thì còn chờ gì nữa? Tôi lập tức bỏ chạy thục mạng.

Tôi hoảng loạn chạy về nhà, chỉ thiếu một chút nữa thôi… có lẽ tôi sẽ chẳng còn cơ hội gặp lại bà ngoại nữa.

Bà nhìn thấy tôi áo quần xộc xệch, tóc tai rối bời, trên người còn có những vết bầm đỏ tím — sao bà có thể không hiểu chuyện gì đã xảy ra? Bà bật khóc, ôm chầm lấy tôi: “Ai làm chuyện đó? Thanh Thanh, nói cho bà nghe đi! Bà dù có liều mạng cũng phải khiến cả nhà chúng nó đền tội!”

Tôi chỉ biết lắc đầu mà khóc. Mẹ tôi thì ngồi cạnh thản nhiên như không, giọng giễu cợt: “Đã nói rồi, có những lời thề không được nói bừa. Mới nguyền hôm qua, hôm nay quả báo đến liền đấy thôi.”

“Còn trẻ vậy mà để người ta làm nhục rồi, sau này còn sinh con gì nổi nữa? Đúng là đồ đòi nợ tuyệt tự!”

Tôi muốn nói rằng tôi chưa bị xâm hại, nhưng trong mắt mẹ chỉ có sự khinh miệt. Bà chẳng bao giờ nhìn tôi bằng ánh mắt thật lòng.

Mắt bà ngoại đỏ ngầu: “Vương Á Mai! Cô làm mẹ kiểu gì vậy? Cô nói ra được những lời như thế mà không thấy cắn rứt sao? Nếu cô còn dám nhắm vào Thanh Thanh, thì dắt thằng con quý hóa của cô đi khỏi đây ngay!”

“Cô không có con gái tên Thanh Thanh, tôi cũng không nhận cô là con gái nữa!”

“Trước khi cô quay về, hai bà cháu tôi sống yên ổn. Cô vừa về thì mọi chuyện đảo lộn. Tôi thấy cô mới là thứ đòi nợ. Năm xưa tôi không nên sinh cô ra!”

Bà giúp tôi rửa ráy, rồi kiểm tra toàn thân tôi một lượt.

Chỉ đến khi chắc chắn tôi thực sự không bị xâm hại, bà mới thở phào nhẹ nhõm.

Chưa kịp để bà nổi giận đi tìm công lý, sáng sớm hôm sau, người nhà của Ngô Tả và Ngô Hựu đã kéo đến trước cửa nhà tôi.

Hơn chục người, nửa cái làng cũng tụ tập hóng chuyện.

Ba mẹ của Ngô Tả và Ngô Hựu không tay không đến — họ khiêng theo hai chiếc quan tài, hùng hổ chắn ngay cổng nhà tôi.

Thấy có người đến, Hạ Húc còn vui vẻ chạy ra mở cổng.

Ba mẹ của hai anh em kia nắm lấy tay nó: “Hôm qua chị mày đi đâu? Mấy giờ về nhà?”

Hạ Húc chớp mắt không chút do dự: “Mẹ tôi nói hôm qua chị Thanh Thanh chạy ra ngoài tìm đàn ông, tôi làm sao biết mấy giờ chị ấy về, tôi ngủ rồi mà.”

Bà tôi nghe xong suýt ngất, còn ba mẹ hai đứa kia thì gào khóc thảm thiết: “Ôi trời ơi, con đĩ mất nết Thanh Thanh, mày dụ dỗ hai đứa con trai tao!”



“Hôm qua hai đứa nhà tao nửa đêm còn chưa về, vợ chồng tao chia nhau đi tìm, thì thấy tụi nó nằm mê man trong ruộng ngô.”

“Chỉ còn Hựu thở thoi thóp, còn gọi tên Thanh Thanh!”

“Chắc chắn là con tiện nhân này dụ dỗ con tao, hai đứa nó sắp thi đại học rồi!”

Hàng xóm bu lại, vây kín cả sân, ai cũng chỉ trỏ vào tôi.

Cô em họ của trưởng thôn nhả hạt dưa, miệng độc như dao: “Mới có mười hai tuổi mà đã biết quyến rũ đàn ông. Một lúc hai đứa luôn, ghê gớm thật! Bảo là câm mà chỗ khác thì cũng khéo đấy!”

Bà ngoại cố gắng giữ bình tĩnh: “Không phải Thanh Thanh nhà tôi! Con bé không làm chuyện đó! Ai mà còn ăn nói bậy bạ, tôi không khách sáo nữa đâu!”

Bà Sáu xen vào: “Mẹ của Thanh Thanh, bà nói thế nghe lọt tai sao? Trong làng con trai đâu có nhiều. Nhà họ Ngô thì nhịn ăn nhịn mặc để nuôi hai đứa học hành, giờ ra nông nỗi này, bà không cho người ta lời giải thích à?”

Bà tôi quát lại: “Cái con mồm thúi, con bé nhà tôi mới mười hai tuổi!”

“Nó tuy không hay nói chuyện, nhưng nó là đứa thế nào, hàng xóm ai mà không biết? Con bé nhà tôi ngoan hiền, hiền lành tử tế!”

Một bà hàng xóm nhanh tay kéo tôi từ trong nhà ra, ánh nắng chiếu vào cổ tôi, rõ ràng còn dấu bầm tím.

Đám đông như bị đổ nước vào chảo dầu sôi, nổ tung:

“Trời ơi, nhỏ vậy mà đã dụ dỗ đàn ông rồi. Trên người còn tím bầm như thế, còn nói là không có chuyện gì?”

“Bà Ngô ơi, thôi thì chấp nhận đi. Tội cho hai đứa con trai ngoan ngoãn của bà.”

Mấy ông già trong đám đông len lén liếc tôi, còn thì thầm mấy câu bẩn thỉu kiểu: “Nhỏ vậy mà chịu được không?”

Tôi cắn chặt môi, không hiểu tại sao con người ta có thể dựng chuyện trắng trợn như thế.

Ba mẹ của Ngô Tả và Ngô Hựu coi như đã có bằng chứng, cầm cuốc xông vào nhà tôi, đập phá sạch sành sanh những gì trông thấy.

Mẹ tôi đã dắt Hạ Húc bỏ đi từ lâu.

Bà ngoại liều mạng ngăn bọn họ lại: “Các người dừng tay lại! Dựa vào đâu mà phá nhà tôi? Người sai không phải là Thanh Thanh!”

Tôi cuối cùng cũng lên tiếng trước mặt cả làng: “Không phải tôi. Tôi không hại ai. Tôi không dụ dỗ ai cả.”

Nhưng dân làng lại nhìn tôi như quái vật: “Thì ra con bé này biết nói à? Thế mà bày đặt giả câm?”

“Chắc chắn có vấn đề. Nghe bảo cha nó bị nó khắc chết đó.”

“Đúng rồi, sau khi cha nó chết, mẹ nó dùng kim khâu miệng nó lại, rồi nó mới không nói nữa.”

“Sau đó mẹ nó bỏ nó, vậy mà nó vẫn khắc được mẹ phá sản dù ở xa.”

“Thảo nào thằng em trai nó vô duyên vô cớ đốt cháy nhà xe người ta. Đúng là đồ đòi nợ.”

Cha của Ngô Tả giơ tay đẩy mạnh bà tôi, bà ngã ngửa, đập đầu sau xuống tảng đá lớn.

“Bà ơi!” Tôi hét lên, lao tới.

Tiếng ù ù vang lên trong đầu tôi, từng ký ức bị khóa kín như được mở ra.

Sau từng ấy năm, tôi rốt cuộc cũng có thể nói chuyện bình thường.

Lúc này mẹ tôi mới hốt hoảng chạy lại, nhưng bà đã ngất lịm.

Chuyện ầm ĩ đến mức có người gọi cảnh sát. 110 đến ngay sau đó.

Tiếp theo là 120, nhưng không kịp đưa bà tôi đi. Trước khi xe cấp cứu đến, bà đã trút hơi thở cuối cùng. 7 Tôi nhào lên người bà ngoại, khóc như một đứa trẻ mất hồn. Chỉ trong vài ngày mẹ tôi trở về, nước mắt trong người tôi như đã cạn sạch.Tôi căm hận liếc nhìn Hạ Húc đang trốn sau lưng mẹ. Gương mặt nó không có chút cảm xúc, chỉ

là sự thờ ơ, như thể mọi chuyện chẳng liên quan đến nó.

Sau khi cảnh sát điều tra rõ ngọn ngành, họ đích thân đến ruộng ngô để thu thập chứng cứ.

Cuối cùng, họ công bố trước dân làng rằng Ngô Tả và Ngô Hựu đã mưu toan xâm hại tôi nhưng bị rắn cắn chết.

Trong lúc Ngô Hựu hút máu độc cho anh mình, hắn quên rằng mình bị viêm răng khôn và lở miệng nên chất độc cũng thấm vào người.

Không có bất kỳ bằng chứng nào cho thấy tôi gây ra cái chết của hai người đó. Ngược lại, cái chết của bà tôi lại liên quan chặt chẽ đến nhà họ.

Chính cha của Ngô Tả là người đã đẩy bà tôi ngã. Nhưng xét thấy gia đình họ vừa mất hai đứa con trai, cảnh sát chỉ gợi ý rằng nếu họ lấy được giấy bãi nại từ nhà tôi thì có thể được xét xử nhẹ hơn như tội ngộ sát.

Nghe đến đây, tôi lạnh lùng nhìn mẹ:

“Tôi không quan tâm mẹ nghĩ gì. Nhà họ phải có người trả mạng cho bà. Phải có người chết.”

“Bà sống, mẹ chưa từng báo hiếu lấy một ngày. Nếu mẹ dám ký giấy bãi nại đó, cả đời này tôi sẽ không tha thứ cho mẹ.”

Mẹ tôi nhìn tôi, im lặng. Một lúc sau, chỉ khẽ gật đầu.

Tôi nhìn chằm chằm vào cô em họ trưởng thôn, người mở trại nuôi gà trong làng, nuôi đến ba bốn trăm con.

Bị ánh mắt tôi nhìn tới, bà ta khẽ vặn vẹo người không được tự nhiên.

Tôi vẫn nhìn bà ta, như thể đang nói với bà, cũng như đang tự lẩm bẩm:

“Trong làng gà nhiều quá, nhỡ đâu làm ồn bà ngoại lúc lên đường thì sao?”

Bà ta như nghẹn phải ruồi:

“Thanh Thanh thèm ăn gà à? Nhà dì đầy gà. Nếu làm tiệc cho bà ngoại con thì nhớ đặt gà từ nhà dì nhé, dì để giá rẻ cho.”

Tôi lắc đầu:

“Gà nhà dì ồn quá, con không ăn.”

Bà ta hừ lạnh một tiếng, vặn vẹo mông bỏ đi.

Tối hôm đó, chuồng gà nhà bà ta bị chồn lẩn vào. Nó không ăn, chỉ cắn giết — gà bị cắn chỉ vài miếng rồi vứt sang một bên.

Hơn ba trăm con gà chết sạch trong một đêm, không còn lấy một con nguyên vẹn. Từ hiện trường nhìn vào, chẳng khác nào một vụ tàn sát vô tội vạ.

Thế nhưng, từ ngoài không ai nghe thấy tiếng động nào — không một tiếng gà kêu, chỉ có tiếng gào rú bất lực của bà ta vào sáng hôm sau.

Bà ta lập tức báo cảnh sát. Cảnh sát đến nhưng không nhận xử lý. Họ nói: “Nguyền rủa người khác không thể tính là bằng chứng pháp lý.”

Nhà tôi dựng linh đường ngay trước cổng, bà ngoại tôi chỉ có một người con gái là mẹ tôi, nhưng lại là người bất hiếu.

Những người đến viếng phần lớn cũng chính là những kẻ từng đứng xem náo nhiệt hôm xảy ra chuyện.

Họ bước vào, trước linh cữu của bà tôi, giả vờ rơi vài giọt nước mắt, đốt mấy tờ giấy tiền.

Miệng thì khách sáo vài câu:

“Ôi chị dâu tốt thế mà lại đi sớm thế này, uổng quá…”

Tôi chỉ quỳ ở đó như cái xác không hồn, như bị ngăn cách với thế giới xung quanh bằng một lớp kính mờ.

Mới mấy hôm trước, bà còn nấu mì trường thọ cho tôi, dặn tôi phải sống lâu, sống khỏe.

Vậy mà giờ đây, người âm kẻ dương, duyên phận giữa bà cháu tôi ngắn ngủi đến vậy sao?

Lúc ấy, mẹ của Ngô Tả bước vào, vừa khóc vừa dập đầu trước linh cữu của bà:

“Chị à, nhà em có lỗi với chị, là bọn em hại chị rồi…”

“Mấy chục năm sống cạnh nhau, chị tha lỗi cho bọn em với…”

Mẹ tôi lập tức đứng bật dậy:

“Các người còn đến làm gì? Giết mẹ tôi còn chưa đủ sao? Cút đi! Nhà tôi sẽ không ký giấy bãi nại đâu!”

Dù tôi có căm hận mẹ cỡ nào, nhưng chuyện bà từ chối ký giấy bãi nại khiến tôi cảm kích thật lòng.

Bà ngoại tôi vì tôi mà chết. Nếu dễ dàng tha thứ cho bọn họ, tôi không xứng là cháu của bà.

Mẹ Ngô Tả ôm chặt lấy chân mẹ tôi, vừa khóc vừa cầu xin:

“Á Mai à, em xin chị, em mất hai đứa con rồi, nếu mất luôn ông Ngô nữa thì đời em coi như chấm hết.”

“Em biết chị mất hai chục vạn, tiền nong không dư dả gì. Em đền ba chục vạn. Chị chỉ cần ký tên vào tờ bãi nại là xong.”

“Chị không vì mình thì nghĩ cho Thanh Thanh và Hạ Húc đi, chỉ cần ký ba chữ thôi là có ba chục vạn trong tay rồi.”

Mẹ tôi dao động. Dù bà không nói ra, tôi nhìn là biết — điều kiện đó khiến bà xao lòng.

Tôi nói với bà:

“Nếu mẹ ký giấy bãi nại, từ nay mẹ không còn là mẹ tôi nữa.”

Mấy ông bà già xung quanh nghe đến số tiền ba chục vạn liền xì xào:

“Bà ngoại Thanh Thanh đúng là thương cháu, chết rồi còn để lại cho nhà ba mươi vạn.”

“Thanh Thanh à, con đừng bướng bỉnh. Dù sao thì con cũng từng nằm với hai đứa con trai nhà đó rồi, ngày xưa như vậy là gả làm dâu rồi còn gì.”

Những lời khốn nạn như thế… mà họ cũng mở miệng ra nói được.

Là bà Sáu – người đã từng mắng mỏ bà ngoại tôi hôm trước. Tôi cố nén cảm giác buồn nôn trong lòng, lạnh giọng nói:

“Bà dám nói những lời đó trước linh cữu bà tôi, không sợ bị báo ứng à?”

Bà ta ưỡn cổ lên: “Ngay cả lúc bà mày còn sống tao cũng nói thế. Miệng tao mọc trên mặt tao, muốn nói gì là quyền của tao. Con nhóc như mày chẳng có chút nhân tính nào!”

Tôi gật đầu, chậm rãi nói: “Bà thích nói thế thì cứ nói hết tâm can ra đi, chứ cái miệng rảnh rỗi lâu ngày chắc cũng ngứa ngáy lắm rồi.”

Lời vừa dứt, bà ta bắt đầu lải nhải không dứt: “Tao với ông Ngô lén lút với nhau cũng mấy năm rồi, ngay từ lúc ổng mới cưới vợ là tao với ổng đã cặp kè.”

“Chồng tao thì chẳng ra gì, ông Ngô giờ ngồi tù tao cũng khổ sở lắm, mau mau để mẹ mày ký giấy bãi nại cho ổng ra đi!”

Chưa nói hết câu, chồng bà Sáu đã đứng phắt dậy, giáng cho bà một đấm giữa đám đông: “Con mụ kia! Mày dám cắm sừng tao với thằng Ngô bao năm nay hả? Biến tao thành thằng hề bao năm nay đúng không!”

Bà ta gào lên: “Đừng đánh nữa, đừng đánh nữa!”

Bà ta ôm lấy miệng, rồi phát hiện ra — chỉ cần không nói, miệng sẽ đau buốt, còn mở miệng ra là toàn tuôn ra sự thật.

Bà nhìn tôi như nhìn thấy yêu quái, vừa bịt miệng vừa hét to những bí mật bản thân, hoảng hốt bỏ chạy.

Ngay cả chuyện lén uống sữa bột của cháu, dùng khăn mặt của mẹ chồng để lau chân… cũng bị bà ta rống lên giữa làng.

Tôi nhếch môi cười lạnh nhìn bà ta chạy trối chết, sau đó quay lại tiếp tục canh giữ linh cữu bà ngoại.



Buổi chiều, tôi thấy mẹ len lén bước ra khỏi linh đường, Hạ Húc lẽo đẽo đi theo sau. Tôi lặng lẽ bám theo.

Chỉ nghe thấy Hạ Húc vừa gặm móng giò vừa nói: “Mẹ, dì bên nhà họ Ngô bảo nếu mẹ ký giấy bãi nại thì sẽ cho mẹ con mình ba mươi lăm vạn.”

“Mẹ ơi, dù sao bà cũng già rồi, chết thì chết thôi.”

“Nếu có ba mươi lăm vạn, không chỉ trả được tiền cọc mua nhà, mình còn có thể thuê mặt bằng mở cửa tiệm.”

Mẹ tôi trừng mắt nhìn nó: “Câu đó cũng là nhà họ Ngô dạy mày à?”

Hạ Húc kéo tay bà nũng nịu: “Mẹ ơi, bà mất rồi, mẹ cũng phải nghĩ cho con chứ. Con muốn về thành phố học, không muốn ở cái làng này nữa, ai cũng bắt nạt con, nói con có chị câm.”

“Mẹ nói xem, nhỡ đâu chị ấy khắc chết cả con thì sao?”

Mẹ tôi cắn răng, như thể đã quyết: “Mày về bảo với bà Ngô kia tối nay đến tìm tao lén lút thôi. Mày thu dọn đồ đi, ký giấy xong là mình rời khỏi đây.”

Rồi còn dặn dò kỹ: “Đừng nói với chị mày, căn nhà này đủ cho nó sống rồi.”

Tôi đứng tựa cửa nghe hết tất cả. Khi mẹ tôi quay lại, ánh mắt tôi chạm thẳng vào bà.

Tôi lạnh lùng: “Muốn đi à? Không ai được đi. Bà còn chưa nhập thổ, mà mẹ đã tha thứ cho kẻ giết bà rồi. Mẹ xứng đáng làm con gái bà à?”

Khuôn mặt mẹ tôi méo mó, chẳng thèm đóng kịch nữa: “Không xứng? Mẹ đã chịu bao nhiêu khổ sở ngoài kia. Không phải mẹ không muốn báo hiếu mà là bà không có phúc để hưởng!”

“Mẹ cũng phải nghĩ cho em con chứ. Nó không có cha, sau này còn phải cưới vợ sinh con. Nó sống tốt thì nhà họ Hà mới có người nối dõi.”

Tôi bật cười lạnh: “Không ai được đi hết.” Rồi quay lưng bước vào linh đường.

Mẹ tôi phía sau gào lên: “Chính mày là đứa dẫn nhà họ Ngô đến! Mày nói mẹ bất hiếu? Là mày hại chết bà mày!”

“Nếu thật sự thương bà thì mày nên đi theo bà ấy! Mày nên chết đi!”

Tôi quay đầu lại, mỉm cười với bà ta: “Người đáng chết là các người. Tôi không chết đâu. Bà tôi muốn tôi sống mạnh khỏe, sống trăm tuổi!”

Một lúc sau, người phụ nữ nhà họ Ngô đến. Mẹ tôi như muốn thách thức tôi, thẳng tay ký giấy bãi nại ngay trước mặt tôi.

Vừa ký xong, bên ngoài đột nhiên nổi gió dữ dội, sấm chớp đì đùng, sét đánh liên hồi — chỉ cách linh đường mười mét.

Mẹ tôi và người phụ nữ họ Ngô hoảng loạn đến chết lặng, cả những người đang giúp việc tang lễ cũng khiếp vía.

Mấy cụ già trong làng chỉ thẳng vào mẹ tôi: “Á Mai ơi, mẹ mày có oán khí đấy! Mau quỳ xuống lạy mẹ mày đi!”

Mẹ tôi sợ đến run người, quay đầu quỳ xuống trước di ảnh bà ngoại: “Mẹ ơi, con cũng hết cách rồi… mẹ thương con với…”

“Con không có chồng, cha cũng không còn, giờ mẹ cũng đi rồi, sau này ai giúp con? Con không thể vì giận mà hủy tương lai của Hạ Húc được…”

Tôi đứng bên cạnh, cúi nhìn bà.

Bà ta gọi sự phản bội là “giận dỗi”, phản bội tôi, phản bội cả bà ngoại.

Hạ Húc chỉ vào tôi, nói to: “Mẹ, chắc chắn là chị ấy nguyền rồi! Miệng quạ đấy! Chị ấy nói gì cũng thành thật!”

Mẹ tôi lúc đó mới như sực tỉnh, ngẩng đầu nhìn tôi: “Con không để bà con được yên dưới suối vàng sao?”

Bà ta trừng mắt nhìn tôi như thể người sai lại là tôi.

Người trong làng bắt đầu tránh né tôi. Có người nhắc đến chuyện chuồng gà của cô em họ trưởng thôn:

“Hình như trước khi gà nhà đó chết, Thanh Thanh có nói là gà quá ồn, tốt nhất chết hết đi thì hơn.”

“Trời ơi, con bé miệng độc thật! Đúng là miệng quạ mà!”

Những người từng bênh nhà họ Ngô lúc họ gây chuyện bắt đầu thấy sợ.

Cơn mưa gió và sấm sét kéo dài một hồi rồi dần lắng xuống.

Trên mặt mẹ tôi nở một nụ cười nhẹ nhõm. Bà đứng dậy, phủi đất trên váy: “Mẹ tha thứ cho mẹ rồi. Tối nay mẹ đưa Hạ Húc về Thâm Quyến, chuyện hậu sự con lo liệu đi.”

“Bà nuôi con tám năm, giờ con cũng nên làm tròn bổn phận.”

Tôi không hiểu nổi, bà ngoại lương thiện như thế, sao lại sinh ra một người con gái bất hiếu như vậy?

“Tưởng được tha rồi sao? Tôi đã nói, không ai được rời khỏi làng này.”

Người vừa gọi tôi là miệng quạ thấy trời đã tạnh mưa, bắt đầu lớn giọng. Họ cho rằng sáu, bảy tháng mưa bão là chuyện thường, hồi nãy chỉ là trùng hợp. 13 Một cậu trai lớn hơn tôi vài tuổi đứng ra thay mặt người lớn mắng tôi: “Hà Thanh Thanh, đừng có được voi đòi tiên. Mày tưởng mày là ông trời chắc? Còn cấm người ta rời làng? Tao cứ đi đấy, xem mày làm được gì!”

Vừa mới nói xong, bên ngoài đột nhiên vang lên một tiếng “rầm” như sấm sét đánh ngang trời. Có người hét lên: “Lở đất rồi! Núi sạt lở chặn kín đường làng rồi!”

Tôi bình thản liếc nhìn cậu ta. Cậu nuốt nước bọt đánh ực, mặt cắt không còn giọt máu, rồi hoảng hốt chạy ra ngoài: “Hà Thanh Thanh, mày là yêu quái! Tao không sợ mày đâu, tao đi gọi người đến trị mày!”

Tôi đảo mắt nhìn mẹ tôi cùng đám người xung quanh, ai nấy đều tái mét như tro tàn: “Đường xuống suối vàng của bà ngoại tôi chắc cô đơn lắm… hay các người cùng bà đi một chuyến?”

Hạ Húc hét lên: “Đó là bà ngoại của chị, muốn đi thì chị đi đi! Mẹ tôi nói bà chết là chuyện tốt, nhờ vậy mẹ con tôi mới được ở nhà lầu!”

Vừa dứt câu, cậu bé ban nãy chạy đi đã quay lại, dắt theo một con chó đen to như bê con.

Nó chỉ vào tôi rồi hét với con chó: “Vượng Tài, xông lên! Cắn chết con yêu tinh kia cho tao!”

Người xung quanh hoảng loạn né tránh. Con chó vạm vỡ lao tới… nhưng không nhào vào tôi, mà nhào thẳng lên người Hạ Húc đang đứng bên cạnh.

Người Hạ Húc nồng mùi mỡ heo. Con chó không qua huấn luyện, gặp mùi tanh liền phát cuồng.

Nó nhào tới, cắn một phát không lệch chút nào — cắn thẳng vào chỗ hiểm của Hạ Húc.

Hạ Húc hét lên một tiếng kinh hoàng, trợn trắng mắt rồi ngất xỉu.

Con chó vẫn không nhả ra, còn ngoạm nguyên một mảng thịt mềm nuốt vào bụng.

Cậu bé dẫn chó sợ tới mức ngồi bệt dưới đất, dưới người thấm ra một vũng nước tiểu vàng nhạt.

Mẹ tôi hoảng hốt hét lên: “Còn đứng đực ra đó làm gì? Cứu người!”

Lúc này mọi người mới tỉnh lại, vội vàng khiêng Hạ Húc đến trạm y tế. Có người hiểu chút y học còn định moi lại phần bị cắn từ miệng con chó, hy vọng còn có thể nối lại.

Nhưng con chó giật thoát một cái, thoát ra chạy mất.

Tôi lẩm bẩm: “Bà ơi, nhìn đi… oan nghiệt đã tuyệt hậu rồi.”

Lúc ấy, ngoài linh đường đột nhiên xuất hiện một thanh niên khoảng chừng hai mươi tuổi, mặc đạo bào màu tím, cứ thế bước vào trong.

Đó là đạo sĩ mà cô em họ trưởng thôn mời tới để “trừ yêu”. Sau vụ mấy trăm con gà chết sạch, cuối cùng người ta mời được hắn về.

Vừa trông thấy tôi, người đó đã nhíu mày: “Vì tư niệm cá nhân mà dẫn thiên lôi, còn nguyền rủa cả làng. Đáng thế không? Cô còn muốn hại thêm bao nhiêu người nữa mới dừng lại?”

Tôi thêm tiền giấy vào lò đốt cho bà ngoại, lạnh nhạt đáp: “Họ là người khơi mào. Tôi làm gì cũng không sai.”

“Đời này bà tôi luôn bảo vệ tôi. Tôi không thể để bà ra đi không minh bạch.”

“Vương Á Mai không xứng làm con gái bà tôi. Nếu có thể xuống đó bầu bạn với bà thì cũng tốt. Tống Huyền Thanh, đừng xen vào chuyện tôi.”

Tống Huyền Thanh khẽ cười: “Ngay cả cây bút cũng có tình cảm? Diêm Vương nghe chắc muốn khóc.”

Cô em họ trưởng thôn ngạc nhiên: “Đạo trưởng quen con bé này à? Có phải nó làm mấy trăm con gà nhà tôi chết sạch không?”

Tống Huyền Thanh trả lời lập lờ: “Phải mà cũng không phải.”

Cô ta cáu: “Là hay không là?”

Hắn chỉ tôi: “Cô ấy không phải người phàm — là cây bút phán xét trong tay Diêm Vương.”

“Cô nghe qua ‘một lời thành sấm’ chưa? Chính là nói cô ấy.”

“Mỗi câu cô ấy nói đều mang theo quy luật trời đất, có thể dẫn động dị tượng. Ở một mức độ nào đó, nếu cô có tội, cô ấy sẽ tuyên phạt.”

“Cho nên… là cũng đúng mà không cũng đúng.”

Hắn quét mắt nhìn quanh linh đường: “Trước đây các người bắt nạt bà cháu họ, bị nguyền rủa cũng là đáng lắm.”

Một số người nhát gan lập tức quỳ xuống: “Đạo trưởng cứu mạng, chúng tôi là người thường, có mắt không thấy Thái Sơn. Chỉ biết bắt nạt kẻ yếu, xin đạo trưởng tha cho mạng sống!”

“Phải đó đạo trưởng, cô ấy bảo chúng tôi đi theo bà ngoại cô ấy… nhưng chúng tôi không muốn chết!”

Tống Huyền Thanh gật đầu, quay sang tôi: “Hà Thanh Thanh, họ sai thật, nhưng chưa đến mức đáng chết. Cô nghĩ cách hóa giải đi.”

Tôi quay mặt đi không nhìn hắn: “Thật coi tôi là con nít dễ dụ sao? Gây lỗi thì phải trả giá.”

“Hai anh em họ Ngô mưu đồ hãm hại tôi, đáng chết.”

“Cha mẹ họ Ngô mù quáng bảo vệ con, đến nhà gây sự, khiến bà tôi chết, còn định dùng tiền mua chuộc — cũng đáng chết.”

“Hạ Húc miệng độc, tay nghịch, đốt nhà xe người ta, đổ hết lên đầu tôi — một đứa câm.”

“Vương Á Mai thì khỏi nói — khi tôi còn nhỏ, bà ta từng khâu miệng tôi bằng kim, rồi bỏ rơi tôi cho bà nuôi.”

“Làm mẹ, không làm tròn bổn phận. Làm con, cũng chẳng xứng. Bà ta đáng chết.”

“Còn những người trong làng, đều là đồng phạm. Tôi không thấy tôi sai.”

Tống Huyền Thanh gãi đầu, chửi thẳng: “Lũ các người đúng là cầm thú! Sao lại chuyên bắt nạt người tốt thế này? Giờ bảo tôi hóa giải kiểu gì đây?”

Sau một lúc, hắn thử hỏi tôi: “Vậy thế này nhé, bà cô hôm qua mới mất, hồn phách chưa đi xa. Tôi lập pháp trận gọi hồn bà về. Nhưng tuổi già sức yếu, sau khi tỉnh lại sẽ cần người chăm sóc hằng ngày. Cô đồng ý không?”

Tôi bật thốt: “Cháu đồng ý! Cả đời cháu cũng nguyện chăm sóc bà!”

Chỉ cần bà sống lại, tôi làm gì cũng được!

Tống Huyền Thanh thở dài: “Vậy cô rút lại lời nguyền, tôi lập tức làm pháp.”

Tôi lắc đầu: “Phép trước, người sống lại rồi tôi mới rút lời.”

Thấy tôi cứng rắn, hắn đành quay sang dân làng: “Pháp trận gọi hồn này tốn lắm đó nha, ai chi trả pháp kim đây?”

Mọi người đưa mắt nhìn nhau. Mới nãy còn thần thái đạo mạo, giờ nhắc tới tiền thì… ừm.

Trưởng thôn nuốt nước bọt: “Đạo gia… pháp trận đó… bao nhiêu tiền ạ?”

Tống Huyền Thanh trừng mắt: “Sao có thể nói là ‘tiền’? Đây gọi là pháp kim! Không phải tiền của tôi!”

“Giá hữu nghị sáu mươi lăm vạn. Không thiếu một đồng.”

Dân làng liếc nhìn con đường bị sạt lở, lại nghĩ đến Hạ Húc đang đau đớn ngất xỉu ở trạm y tế.

Cuối cùng, từng người mắt rơm rớm: “Chúng tôi góp… chúng tôi lo khoản này.”

“Chỉ cần bà Thanh Thanh có thể quay lại, góp chút tiền cũng đáng.”

Người nói câu này chính là cậu họ của Ngô Tả, vừa siết chặt đùi vừa rít lên, chắc hẳn đau đến phát run mà vẫn phải gồng.

Tôi giả vờ lau nước mắt, cảm động nói: “Tấm lòng của bà con dành cho bà cháu tôi, Thanh Thanh xin ghi nhớ.”

Tính ra thì mỗi nhà cũng phải móc ra bốn, năm vạn. Chắc trong bụng bọn họ giờ hối hận đến tím ruột.

Tiền đến nơi, Tống Huyền Thanh bắt đầu làm pháp, vừa lẩm nhẩm: “Thiên môn động, địa môn khai, thiên lý câu hồn lai…”

Nửa canh giờ sau, hắn xong việc, mệt đến mức ngồi bệt luôn xuống đất.

Chẳng bao lâu sau, tôi nghe trong quan tài vang lên tiếng thở dài rất khẽ — rồi bà ngoại bật dậy ngồi lên.

Tôi nhào vào lòng bà, nước mắt tuôn như mưa: “Bà ơi, Thanh Thanh nhớ bà lắm!”

Đúng lúc này, mẹ tôi bước vào linh đường, đầu tóc bù xù như nữ quỷ.

“Thanh Thanh, tha cho em con đi…”

“Là mẹ có lỗi với con và bà. Là mẹ dạy Hạ Húc không tốt. Cho mẹ một cơ hội được không? Dù sao nó cũng là em ruột con…”

Bà ngoại được tôi đỡ đứng lên, từ trên cao nhìn xuống mẹ tôi.

Thấy bà sống lại, mẹ tôi hét lên một tiếng kinh hoàng.

Bà ngoại giơ tay tát cho bà ta một cái đau điếng, rồi thở hổn hển: “Vương Á Mai, biến đi!”

“Tao coi như chưa từng sinh ra mày. Mày cũng đừng gọi tao là mẹ nữa!”

Tôi nhìn bàn tay bà mà đau lòng. Cái tát này chắc hẳn rất đau…

Mẹ tôi nhìn bà lần cuối, lặng lẽ quay đầu bỏ đi, dẫn theo đứa con bà thương nhất.

Nghe nói sau đó bà tìm đến cậu bé dắt chó, định kiện, nhưng vì cậu ấy chưa đủ tuổi, vụ việc của Hạ Húc cũng không đi đến đâu.

Từ sau khi mẹ tôi dắt Hạ Húc rời đi, tôi và bà lại quay về những tháng ngày yên bình như trước.

Chỉ khác là giờ dân làng ai nấy đều cung kính với bà cháu tôi. Đến trẻ con trong làng mà dám nói tiếng “vịt” ra tiếng “câm”, là sẽ bị bố mẹ đá vào mông ngay.

Ai cũng sợ gợi lại ký ức xưa không hay.

Lên cấp hai, làng tôi được đền bù vì dự án giải tỏa. Bà ngoại dùng số tiền đó mua nhà ở thành phố cho tôi ăn học.

Tôi dựa vào vai bà, nhớ lại điều ước sinh nhật năm mười hai tuổi: “Con muốn được ở bên bà mãi mãi, có một gia đình thật sự hạnh phúc.”

Sau đó, Tống Huyền Thanh lén nhắn tin cho tôi: “Bà cháu cô đã ổn. Giờ cô tính sao? Diêm Vương đang tìm cô đến phát điên, lật tung cả Địa phủ rồi.”

Tôi lạnh lùng đáp: “Ông ta bất cẩn làm tôi rơi xuống giếng luân hồi. Tôi ở trần gian mấy vạn năm, cũng nên có kỳ nghỉ rồi.”

Làm người một lần khó lắm, đương nhiên phải sống thật tử tế — khỏe mạnh, trường thọ, và được yêu thương.

-Hết-

Muốn đọc truyện thể loại kinh dị, linh dị, kịch tính hay thì ghé fb: Vĩnh Hi nhenn, mình luôn chọn lọc truyện hay gửi đến mọi người <3