Hai giờ sáng, tôi đặt điện thoại xuống chuẩn bị đi ngủ, thì thấy Lưu Địch trên giường trên trèo xuống để đi vệ sinh.

Cô ấy dừng lại ở cửa, ngay bên ngoài rèm giường tôi, bất động.

Tôi bỗng dâng lên một ý nghĩ kỳ quái: Cô ấy đang ở ngay trước mặt tôi, mặt gần như chạm mặt tôi. Tôi gần như cảm nhận được hơi thở lạnh lẽo của cô ấy.

Không kìm được, tôi hé mắt một khe nhỏ, tim tôi suýt nữa nhảy ra khỏi lồng ngực.

Lưu Địch thật sự đang ở ngay sát tôi một khe ngón tay, ánh mắt băng lạnh khiến tôi suýt hét lên.

Tôi dụi mắt thật mạnh, nhưng trước mặt lại là một mảnh tối đen, không một bóng người, chỉ có tiếng cánh cửa hỏng kêu kẽo kẹt khó chịu.

Tôi đi ngủ trong nghi hoặc, nghĩ có lẽ Lưu Địch bị mộng du.

Tối thứ hai, tối thứ ba, đều như vậy.

Cuối cùng tôi không nhịn được mà bàn chuyện này với các bạn cùng phòng, nhưng bọn họ lại nhìn tôi bằng ánh mắt đầy sợ hãi:

“A Nguyên, cậu đang nói gì thế, Lưu Địch chẳng phải đã nhảy lầu chết từ lâu rồi sao?”

5 giờ rưỡi sáng, tôi bị chuông báo thức của trường đánh thức, đầu đau như búa bổ.

Bên ngoài ký túc xá đã tấp nập người qua lại, tôi ôm chăn ngồi ngẩn ra trên giường, bạn cùng phòng nhìn tôi bằng ánh mắt kỳ lạ.

“Cậu ngẩn ngơ gì thế, A Nguyên, hôm nay có điểm danh chạy bộ đấy, đừng có đến muộn.”

Tôi vẫn mải nghĩ về chuyện đêm qua, mãi đến khi bị nhắc mới bừng tỉnh.

Lén giấu điện thoại, tôi vội vàng xuống giường rửa mặt, chạy nhanh ra sân vận động.

Trời còn xám xịt, không nhìn thấy chút màu xanh nào, cả trường như bị bao phủ bởi một lớp sương mù.

Thế cũng tiện cho tôi, tôi hạ thấp giọng, giúp hai bạn cùng phòng trốn điểm danh của thầy chủ nhiệm, thở phào nhẹ nhõm.

Hai người đó vốn thường xuyên trốn chạy bộ, tôi cũng đã quen rồi.

Cả ngày, tôi vừa lên lớp vừa nghĩ đến chuyện của Lưu Địch, dự định sẽ hỏi cô ấy cho rõ ràng. Trước đây tôi chưa từng nghe nói cô ấy có thói quen mộng du.

Lưu Địch học kỳ này đã chuyển sang lớp thực nghiệm, nhưng vẫn ở ký túc xá cũ, lớp thực nghiệm yêu cầu đi sớm về muộn, học kỳ này tôi rất ít khi gặp cô ấy.

Buổi tối, khi về đến ký túc xá, trong phòng chỉ có Lý Uyển Tình. Cô ấy nằm sấp trên giường chơi game, tiếng hiệu ứng chói tai.

Tôi len lén nhìn ra ngoài mấy lần, sợ quản lý ký túc xá đột nhiên kiểm tra. Tôi chỉ dám chơi điện thoại lén lút trong chăn vào ban đêm, không dám nghênh ngang như vậy.

Nhưng nghe nói Lý Uyển Tình có quan hệ trong trường, nên cô ấy chẳng bao giờ để tâm đến chuyện này.

Thấy tôi về, Lý Uyển Tình hất cằm ra hiệu về phía túi xách treo trên đầu giường, bên trong phồng căng, tôi hiểu ngay, chạy đến mở ra thì thấy bên trong là một xấp vở bài tập.

“Ngày mai lão già chết tiệt đó kiểm tra, cậu chép đáp án cho tôi.”

Cô ấy thua game, chửi thề một câu, cáu kỉnh nói với tôi.

Tôi chỉ dám rụt rè gật đầu đồng ý, lần trước cùng cô ấy chơi game bị quản lý bắt gặp, vẫn là Lý Uyển Tình đứng ra giải quyết. Cô ấy cũng hay cho tôi chút ân huệ, tôi không muốn gây thù với cô ấy.

Coi như ôn bài đi, tôi tự an ủi mình, dù bài của chính tôi còn chưa làm xong.

Sau khi giúp Lý Uyển Tình chép xong bài tập, ký túc xá đã tắt đèn, tôi vẫn chưa kịp rửa mặt, trong bàng quang còn nhịn một bọng nước tiểu.

Ngoài cửa có ánh đèn pin của quản lý ký túc, tôi áp người vào tường, canh đúng lúc chạy ra ngoài, đi vệ sinh xong súc miệng rồi trở về.

Lưu Địch vẫn chưa về, tôi đã quen rồi, lớp thực nghiệm có thêm một tiết học buổi tối.

Tôi nằm xuống, cuộn người trong chăn, tham lam mở điện thoại.

Góc trên bên phải màn hình chỉ còn lại 36% pin.

Ngày mai lại phải nhờ Lý Uyển Tình sạc điện thoại giúp, tôi hơi chùn bước, nhưng rất nhanh đã bị nội dung thú vị trên màn hình thu hút sự chú ý.

Tôi hoàn toàn chìm đắm trong màn hình điện thoại, không biết đã trôi qua bao lâu, mí mắt tôi nặng trĩu, cay xè.

Điện thoại cũng nhảy lên thông báo pin yếu, dường như Lưu Địch đã về, cánh cửa phòng cũ kỹ kêu kẽo kẹt, trường học chẳng thèm sửa sang.

Gió lạnh cuối thu len lỏi vào phòng, cộng thêm tiếng kẽo kẹt quá chói tai, giường đối diện phát ra tiếng “tặc” khó chịu, cửa liền ngừng kêu.

Tối nay mải lo chép bài hộ Lý Uyển Tình, tôi vẫn chưa hoàn thành nhiệm vụ trong game, đeo tai nghe vào, cả thế giới trở nên mơ hồ. Tôi cắn chặt răng, điên cuồng nhấn màn hình điện thoại cho đến khi hiện ra thông báo chiến thắng.

Tôi đã sắp không mở nổi mắt, liếc nhìn đồng hồ, đã hơn hai giờ.

Tôi vứt điện thoại qua một bên, cuộn chăn lại chuẩn bị đi ngủ.

Trời ngày càng lạnh, dù chui vào chăn vẫn không tránh được cái lạnh len lỏi vào tận xương.

Tôi vừa buồn ngủ vừa lạnh, răng va lập cập,

Bất chợt, ý nghĩ quái lạ kia lại thoáng hiện lên trong đầu.

Tôi mở mắt, khuôn mặt của Lưu Địch ở ngay trước mắt tôi.

Nhưng rõ ràng không gian xung quanh im ắng đến chết chóc, đến cả tiếng gió cũng im bặt, tôi cũng không nghe thấy tiếng Lưu Địch lên giường xuống giường.

Dù thấy lạ, tôi vẫn do dự mở mắt ra.

Trước mặt chỉ là một màu đen kịt.

Nhìn màn hình điện thoại quá lâu, lúc này mở mắt ra tôi chẳng thấy gì cả, cố nhắm mắt lại rồi mở ra lần nữa, dường như có đường nét mờ ảo hiện lên.

Tôi vừa định cử động, bỗng cảm thấy cổ mình ngứa ngứa, đưa tay sờ thử, chạm phải một lọn tóc dài.

Tôi suýt hét toáng lên, ngón tay cắm sâu vào bả vai người phía trước.

Nhiệt độ cơ thể truyền sang, ánh đèn pin từ khe cửa chiếu vào, tôi cuối cùng cũng nhìn rõ gương mặt của Lưu Địch.

Cô ấy không biểu cảm, tròng mắt đen thẳm, quầng thâm dưới mắt sâu hoắm, cứ thế nhìn chằm chằm tôi.

Tôi trấn tĩnh lại chút ít, đợi khi quản lý đi xa, khẽ hỏi bằng giọng thì thầm:

“Cậu làm gì vậy, Lưu Địch?”

Cô ấy không trả lời, tôi hỏi lại lần nữa, cũng không dám to tiếng vì sợ quản lý nghe thấy.

Nhưng dường như đã làm phiền bạn cùng phòng khác, một tiếng chửi vang lên, tôi lập tức sợ hãi, im bặt.

Trong lúc lơ đễnh, tiếng cửa kẽo kẹt vang lên lần nữa, bóng dáng Lưu Địch đã biến mất.

Tôi thầm thấy lạ, nhưng vẫn không chống lại nổi cơn buồn ngủ đang dâng lên, vừa chạm đầu vào gối là đã ngủ thiếp đi.

Sáng hôm nay, sương mù dày đặc hơn hẳn, hầu như không nhìn thấy đường, chạy bộ cũng bị hủy, tôi được dịp ngủ thêm một chút.

Nhưng khi thức dậy, tôi vẫn thấy toàn thân mệt mỏi như vừa trải qua một trận chiến ác liệt.

Lý Uyển Tình đang đứng trước gương trang điểm, tô son đỏ chói, rồi đeo lên chiếc dây chuyền treo ở đầu giường.

Tôi liếc nhìn, hình như là tượng Quan Âm.

Lý Uyển Tình sao lại thích thứ này? Lần trước tôi thấy cô ấy vẫn còn đeo cây thánh giá và đầu lâu mà.

Nhưng tôi chẳng bận tâm con nhà giàu có sở thích ra sao, với tôi, tốt nhất là qua được những năm tháng cấp ba này.

Em họ tôi đi làm rồi cưới được người giàu, bố mẹ tôi ghen tỵ đến mức suốt ngày hối thúc tôi tìm bạn trai.

Nhưng người giàu nhất mà tôi từng tiếp xúc ở trường này chỉ có Lý Uyển Tình.

Khi tôi đang nghĩ vẩn vơ, lưng còng xuống đeo chiếc cặp nặng trĩu.

Lý Uyển Tình trốn học buổi sáng để đi hẹn hò, tôi giúp cô ấy mang sách về lớp.

Sương mù trong trường vẫn chưa tan, tôi rẽ đường tắt qua lối đi ven hồ, vừa đi vừa đá những viên sỏi nhỏ.

Tôi bị hen suyễn, khi sương mù dày là dễ bị khó thở.

Tôi chơi trò hít thở sâu – nín thở, tâm trạng bực bội, tiện thể nhìn sang bên hồ thì phát hiện có thứ gì đó màu trắng trôi nổi trên mặt nước.

Tôi đẩy kính mắt lên nhìn rõ hơn, thì ra là mấy con cá béo ú đang nổi bụng trắng trên mặt nước.

Ngay cả cá cũng không chịu nổi sương mù mà chết, tôi thầm nghĩ, thì tiếng chuông báo vào lớp đột ngột vang lên từ xa.

Không kịp rồi! Tôi lập tức chạy về phía tòa nhà lớp học.

Dạo này tôi cứ ngơ ngẩn, chạy lên tầng ba thì mới phát hiện nhầm lớp, toàn người lạ, tôi vội vàng quay lại tầng bốn.

Thầy chủ nhiệm đang đứng trong lớp dạy dỗ, nhìn tôi bằng ánh mắt không vui, tôi cúi thấp người lẻn vào từ cửa sau.

Ngồi vào chỗ, cuối cùng cũng thở phào.

Thầy đang giảng cái gì tôi chẳng nghe lọt tai, toàn mấy lời như “thân ái bạn bè”, “chú ý an toàn” vớ vẩn.

Một ngày cứ thế mơ mơ màng màng trôi qua, tôi chỉ mong được về ký túc xá để chơi game, mới lên hạng mới.

Chiều có hai tiết học, để dành cho chúng tôi giặt quần áo, tôi lẻn chạy về ký túc xá.

Trong phòng đã có hai người, Lý Uyển Tình và Lý Kỳ, họ đứng trước giường trò chuyện, thử quần áo, thấy tôi về chỉ liếc nhìn một cái.

Không ai quan tâm đến tôi, tôi càng vui, leo lên giường bắt đầu chơi game.

Nhưng hai người họ nói chuyện quá ồn, không tránh khỏi lọt vào tai tôi.

Vì sương mù, trận bóng rổ buổi tối bị hủy, Lý Uyển Tình càu nhàu: “Thật không hiểu nổi cái thời tiết quái quỷ này, liên tục hai tuần rồi.”

“Lưu Tuấn Nam chẳng phải còn nhờ cậu mang nước cho anh ta sao?”

Lưu Tuấn Nam là nam sinh nổi tiếng đẹp trai trong khối.

“Cho nên mới xui xẻo.”

Lý Uyển Tình nhổ nước bọt.

Lý Kỳ cười hì hì lắc đầu: “Có sao đâu, rõ ràng là anh ấy thích cậu mà.”

Nói xong, ánh mắt chuyển sang tôi.

“Tối nay để A Nguyên giúp cậu nhắn tin, hẹn anh ấy ra ngoài, đảm bảo một phát là xong.”

Câu chuyện chuyển sang tôi, tôi rụt rè ngẩng đầu, Lý Uyển Tình thấy vẻ mặt tôi thì cười khẩy:

“Thôi đi, để cô ta đi nói, nửa ngày cũng không thốt ra được một chữ.”

Tôi đúng là người lầm lì, há miệng mà không biết nói gì, hai người họ lại quay sang chủ đề khác.

Tôi tiếp tục cúi đầu chơi game.

Trong lúc trò chuyện, họ đã trang điểm xong, thay quần áo chuẩn bị ra ngoài.

Lý Uyển Tình đi vệ sinh trước, Lý Kỳ chán nản bèn tiến lại gần tôi.

Có cô ta đứng bên, tôi đánh game mà tay cứng đơ.

Lý Kỳ thấy tôi chơi xong ván game, vừa vuốt tóc vừa cười tủm tỉm:

“A Nguyên hôm qua giúp Uyển Tình chép bài, sao không giúp tôi chép luôn?”

Tôi lỡ tay, nhân vật trong game bị giết, Lý Kỳ liếc một cái rồi tiếp tục nhìn thẳng vào mắt tôi.

Tôi nghe thấy giọng mình khẽ khàng:

“Cậu… cậu không nói.”

Lý Kỳ khoanh tay, vừa nhìn ra cửa xem Lý Uyển Tình đã về chưa, vừa thờ ơ nói:

“Không được đâu, A Nguyên không thể bên trọng bên khinh.”

Tôi lập tức hiểu ý, lí nhí nói: “Để tối tôi về lớp rồi chép, mai mới kiểm tra mà.”

Lý Kỳ vừa mới nở nụ cười hài lòng, thì bên ngoài đột nhiên vang lên tiếng bịch lớn, cả hai chúng tôi đều bị thu hút, vội chạy ra xem.

Một bóng người nằm vật dưới đất giãy giụa, lại gần chút thì phát hiện đó là Lý Uyển Tình.

Hình như cô ấy bị trượt chân, đạp phải vũng nước mà ngã, một chân gập lại một cách kỳ dị, vẫn còn co giật, đầu vô tình đập vào chậu nước của người khác.

Chân cô ấy bị gãy, không đứng dậy nổi, cứ thế vùng vẫy trong chậu nước.

Nhiều bạn học nghe thấy tiếng động kéo đến, vây quanh cô ấy nhưng ai cũng do dự không dám hành động.

Lý Kỳ chạy tới kéo Lý Uyển Tình dậy, khuôn mặt xinh đẹp của cô ấy đã sưng phù, mắt, mũi, miệng đều chảy nước, mặt tím bầm.

Cứ như thể nếu Lý Kỳ không kịp thời kéo dậy, cô ấy sẽ chết đuối trong chậu nước.

Các bạn xì xào bàn tán, chân Lý Uyển Tình vẫn cong quặp, có người đã báo cho quản lý ký túc, họ vội vàng mang người đến y tế.

Sau khi Lý Uyển Tình được đưa đi, đám đông nhanh chóng giải tán, tôi chỉ thấy chuyện này thật kỳ quái.

Chỉ là trượt chân mà chân đã gãy như vậy, lại còn ngã đúng vào chậu nước.

Nhưng trong lòng tôi ngoài sự kỳ lạ còn có cả bực dọc.

Lý Uyển Tình bị thương, chắc chắn sẽ càng làm mình mệt mỏi hơn, có việc gì cũng sẽ đến tay tôi.

Tôi bực bội quay về lớp, do dự một lúc lâu vẫn cầm bài của Lý Kỳ lên để chép. Tôi cảm thấy mình chẳng khác gì một cái máy.

Liên tiếp hai ngày, ký túc xá chỉ còn lại mình tôi, Lý Uyển Tình và Lý Kỳ là chị em họ, chắc là cùng xin phép nghỉ.

Tôi được tận hưởng không gian rộng rãi hiếm có, chưa bao giờ cảm thấy hít thở lại thoải mái như vậy.

Buổi tối, Lưu Địch vẫn như thường lệ thức dậy đi vệ sinh, tôi đã gán cho cô ấy cái nhãn “mộng du”, nên cũng chẳng để tâm nữa.

Khi lại có cảm giác kỳ lạ đó, tôi thậm chí lười mở mắt, chỉ mong được tiếp tục ngủ.

Nhưng trong lòng luôn có một giọng nói mơ hồ gõ nhè nhẹ, nhắc nhở tôi.

Mở mắt ra đi.

Tôi đành bất đắc dĩ mở mắt, đã không còn lạ lẫm gì với dáng hình trước mặt.

Lưu Địch từ khoảng cách chỉ một ngón tay dần dần rời xa, tôi dần nhìn rõ đường nét gương mặt của cô ấy.

Ánh mắt cô ấy đờ đẫn, hoàn toàn giống như đang mộng du, tôi đoán chắc do áp lực của lớp thực nghiệm quá lớn khiến cô ấy như vậy.

Tôi cũng không dám gọi cô ấy tỉnh dậy, chỉ để mặc bóng dáng cô ấy lúc xa lúc gần, trong cơn nghĩ ngợi mông lung tôi thiếp đi.

Ngày hôm đó, đang trong tiết học, không ngờ Lý Uyển Tình và Lý Kỳ đã trở lại.

Dù Lý Uyển Tình đi lại còn hơi khập khiễng, nhưng trên gương mặt đã hiện lên vẻ kiêu ngạo quen thuộc, áp lực u ám quen thuộc lại bao trùm lấy tôi, thậm chí tôi còn cảm thấy nhẹ nhõm phần nào.

Ký túc xá thật lạnh, chăn, tay vịn, nước rửa mặt trong ống nước, tất cả đều lạnh lẽo, ẩm thấp, dường như chỉ chờ nhỏ từng giọt nước xuống.

Tôi trở về phòng, vừa vào đã bị cảnh tượng bên trong làm cho hoảng sợ: trong phòng dán đầy bùa vàng, chi chít khắp nơi, đặc biệt là giường trên của tôi, trên đầu giường của họ còn treo vài túi lụa màu sắc rực rỡ.

Tôi hỏi Lý Kỳ đang làm gì vậy.

Lý Kỳ vẫn đang dán bùa giấy, không nhìn tôi, lẩm bẩm:

“Gần đây xui xẻo quá… Uyển Tình đã xin được mấy lá bùa. Cậu đừng để ý làm gì.”

Đã nói vậy, tôi cũng không hỏi thêm. Nhưng nhìn bùa dán khắp phòng, tôi cảm thấy lạnh sống lưng, nơi này không còn giống ký túc xá, mà như một đạo quán.

Trong đầu tôi bỗng lóe lên chút nghi ngờ, tôi thấy lạ lùng, dường như đã lâu rồi tôi không gặp Lưu Địch.

Cô ấy đúng là học lớp thực nghiệm, nhưng cũng đâu thể cả ngày không thấy mặt?

Tôi nhìn về phía đầu giường của Lưu Địch, bùa dán gần như phủ kín, trong khi giường tôi lại chẳng có nhiều như vậy, liền thử thăm dò hỏi:

“Những cái này… là Lưu Địch xin phải không, cũng đâu thấy cô ấy về dán?”

Động tác của Lý Kỳ đột ngột dừng lại, cô ấy quay đầu nhìn tôi, gần như là tức giận:

“Cậu nói cái gì?”

Tôi bị cô ấy dọa sợ, vốn đã hơi sợ cô ấy, giờ thì càng không dám thốt lời, chỉ lí nhí như muỗi:

“Tôi nói… mấy cái này là do Lưu Địch dán phải không?”

Lý Kỳ ném đồ trong tay xuống, ba bước thành hai bước tiến đến trước mặt tôi, túm lấy cổ áo tôi, nghiến răng nói:

“Không cần biết cậu đang định làm gì, Lưu Nguyên, cậu đừng có giở trò trước mặt chúng tôi.”

Tôi hoàn toàn không hiểu sao cô ấy lại thay đổi thái độ, run rẩy ôm lấy đầu gối, bao kỷ niệm của mấy đêm liền ùa về, tôi vừa tủi thân vừa thắc mắc kể cho Lý Kỳ nghe chuyện xảy ra ban đêm.

Tôi tưởng Lưu Địch mộng du quấy rầy đến họ, nên rụt rè giải thích, nhưng càng nói, sắc mặt Lý Kỳ càng xấu, thậm chí lộ vẻ sợ hãi.

Chưa đợi tôi nói xong, cô ấy đã cắt lời, giọng run run:

“A Nguyên, cậu đang nói gì vậy? Lưu Địch chẳng phải đã nhảy lầu chết từ lâu rồi sao?”

Như một tiếng sét nổ vang bên tai tôi, đầu óc tôi như đột nhiên được gỡ bỏ lớp sương mù, cuối cùng cũng hiểu rõ sự bất thường bấy lâu nay.

Tôi chưa từng thấy Lưu Địch vào ban ngày, Lưu Địch ban đêm cũng không lên tiếng, trong ký túc xá chẳng ai nhắc tới cô ấy.

Ký ức về Lưu Địch đang dần dần hồi phục.

Đúng lúc đó, Lý Uyển Tình bước vào.

Tôi và Lý Kỳ đều run lẩy bẩy, vẫn là Lý Kỳ bước tới, kể cho Lý Uyển Tình nghe chuyện đã xảy ra.

Nghe xong, ánh mắt Lý Uyển Tình trở nên cực kỳ đáng sợ, ánh nhìn u ám quét tới:

“Cậu nói… đều là thật sao? Cô ấy thực sự có thể vào ký túc xá?”

Đầu tôi choáng váng, gần như muốn khóc òa, ôm chặt điện thoại chỉ biết gật đầu máy móc, toàn thân lạnh toát như rơi vào hầm băng, tôi tự hỏi liệu mình có bị điên rồi không.

Run rẩy một lúc lâu, bóng dáng của Lý Uyển Tình và Lý Kỳ đã biến mất, tôi đơn độc ngồi trong căn phòng dán đầy bùa vàng, nỗi sợ hãi dâng lên đến cực độ, không biết phải đi đâu, tôi lục lọi điện thoại một cách vô thức.

Càng xem, tôi càng run bần bật.

Tôi nhớ ra tất cả rồi.

Lưu Địch đã chết, hai tuần trước, trong buổi học tự học buổi tối, cô ấy đã đứng trên sân thượng tòa nhà dạy học, không có bất kỳ dấu hiệu nào, cứ thế nhảy xuống. Tiếng va đập nặng nề truyền vào lớp học, cả lớp hoảng loạn như ong vỡ tổ, cảnh sát và lãnh đạo nhà trường vây chặt mảnh đất phía sau.

Sự việc nhanh chóng bị dẹp yên, chúng tôi vẫn đi học bình thường, không mấy người nhắc đến Lưu Địch nữa. Chỉ có tôi, bị lãnh đạo nhà trường hỏi han đôi ba lần, có lộ vẻ nghi hoặc.

Tôi đều qua loa trả lời.

Bởi vì tôi biết, Lưu Địch bị bức tử. Nhưng gương mặt giả tạo của lãnh đạo nhà trường, có vài phần giống với Lý Uyển Tình, lại khiến tôi hiểu rằng họ chẳng hề thực tâm muốn đòi lại công bằng cho Lưu Địch.

Lưu Địch là nạn nhân của bạo lực học đường, trước khi tôi trở thành đối tượng bị bắt nạt, người đó chính là cô ấy.

Nhà Lưu Địch nghèo khó, cuộc sống giản dị, từ đầu năm học đã bị bắt nạt. Tôi cũng yếu ớt, chỉ biết làm người vô hình, không ai dám đứng ra bênh vực.

Lưu Địch đã cố gắng thi đỗ vào lớp thực nghiệm, nhưng giáo viên chủ nhiệm không cho phép cô ấy chuyển ký túc xá, Lý Uyển Tình tức giận, hàng ngày đổ nước lạnh lên giường Lưu Địch, nước chảy sang cả giường tôi, đêm nào tôi cũng ngủ trong chăn ẩm ướt.

Sau đó, Lưu Địch bị buộc phải đưa đáp án trong kỳ thi cho Lý Uyển Tình, nhưng Lý Uyển Tình cố tình làm lộ chuyện, khiến Lưu Địch bị xử lý kỷ luật, mất học bổng, gia đình Lưu Địch cho rằng cô ấy làm mất mặt, ép cô ấy bỏ học.

Trong một buổi chiều tĩnh lặng, Lưu Địch đã chọn cách nhảy lầu để kết thúc cuộc đời mình.

Từ đó trở đi, đầu óc tôi lúc nào cũng mơ màng, người khác gọi tôi cũng không phản ứng, tâm trí như bị nhấn chìm trong một vũng bùn nhão nhoét.

Cuối cùng, tôi quên mất rằng Lưu Địch đã chết, mỗi ngày sống trong một sự bình yên ảo tưởng do chính tôi tưởng tượng ra.

Có lẽ là để trừng phạt sự yếu đuối của tôi, Lưu Địch đã trở lại, cô ấy đến bên tôi.

Tôi nhớ lại mỗi đêm, cô ấy đều kề sát mặt vào mặt tôi, đôi mắt đen thẳm nhìn chằm chằm, khiến tôi không kiềm chế được mà toàn thân run rẩy, lên cơn hen suyễn, thở không nổi.

Bây giờ, Lưu Địch đã trở lại? Cô ấy định báo thù sao?

Chiếc dây chuyền Quan Âm của Lý Uyển Tình chính là được đeo từ sau chuyện đó, thỉnh thoảng cô ấy cũng dán mấy thứ bùa kỳ lạ trong ký túc xá, chỉ là tôi đã quên mất chuyện của Lưu Địch nên không mảy may bận tâm.

Giờ nghe lời của Lý Uyển Tình, rõ ràng cô ta đã sớm biết có oán hồn của Lưu Địch quấy phá, nên ngay từ đầu đã có chuẩn bị.

Nhưng vô ích thôi.

Hồn ma của Lưu Địch, vẫn luôn ẩn nấp quanh chúng tôi.

Có lẽ vì không tiếp cận được Lý Uyển Tình, nên cô ấy mới ám tôi suốt đêm.

Tôi cầm chặt điện thoại, cổ cứng đờ, từ từ ngẩng đầu nhìn quanh căn phòng đầy bùa vàng, mong có thể tìm chút cảm giác an toàn.

Khi lướt mắt qua gương, tôi bỗng hoảng hốt trước hình ảnh một cô gái tiều tụy trong đó.

Quầng thâm mắt nặng nề, ánh mắt vô hồn, nếu không biết tôi vẫn đang sống, thì dáng vẻ này của tôi thậm chí còn giống ma hơn cả Lưu Địch.

Tôi ngẩn người nghĩ, nếu Lưu Địch thực sự muốn báo thù, thì hãy đưa tôi đi cùng.

Dù sao, tôi cũng là đồng phạm đứng nhìn.

“ Pạch— ” một tiếng, đèn ký túc xá vụt tắt.

Góc tối dường như đang ẩn chứa thứ gì đó ghê rợn, tôi chưa kịp đánh răng đã rúc vào chăn, không để lộ ra chút da thịt nào.

Lý Uyển Tình và Lý Kỳ trở về, bật đèn ngủ đầu giường, tôi lấy hết can đảm thò đầu ra, thấy trên người họ lại xuất hiện thêm nhiều vật lấp lánh bạc, giống như mấy món pháp khí trừ tà trong tiểu thuyết.

Họ không để ý đến tôi, tôi cũng không dám lên tiếng, cứ thế ngủ trong ánh đèn suốt đêm.

Nói là ngủ, nhưng thực ra tôi không dám nhắm mắt, sợ rằng vừa nhắm lại, sẽ có mái tóc dài buông thõng xuống cổ mình.

Sáng hôm sau tỉnh dậy, dưới mắt Lý Uyển Tình cũng xuất hiện hai quầng thâm đậm. Tối qua tôi nghe thấy tiếng cô ấy hét lên: “Đừng lại gần!”, chắc cũng bị Lưu Địch ám rồi.

Có lẽ nhờ pháp khí bảo hộ mà Lưu Địch không xuất hiện.

Cả ngày hôm đó, Lý Uyển Tình không đến lớp, khi trở lại thì trên người mang theo càng nhiều thứ, tôi đoán là bùa hộ thân, nhưng không dám hỏi.

Tôi đang lưỡng lự, do dự có nên báo với thầy cô không, bởi tôi không còn cách nào tự bảo vệ bản thân, gia đình cũng sẽ chỉ cho rằng tôi bị điên.

Đúng lúc ấy, một thầy giáo lịch sự gọi tôi lại, hỏi tôi có phải là Lưu Nguyên không.

Tôi nghi hoặc ngẩng đầu, nhìn thấy gương mặt tuấn tú với nụ cười dịu dàng, thấy tôi gật đầu, anh ấy nhíu mày nặng trĩu, kéo tôi ra một chỗ khuất.

Tôi đầy nghi ngờ, lén quan sát anh ta, thấy anh mặc đồ chỉnh tề, trên cổ tay treo một chuỗi bạc, trên đó còn có mấy lá bùa nhỏ đung đưa.

Giờ đây tôi vô cùng nhạy cảm với những thứ liên quan đến thần quỷ, chợt nghĩ chẳng lẽ là vì chuyện của Lưu Địch.

Lời anh ta nói đã xác nhận suy nghĩ của tôi.

Người đàn ông tự giới thiệu:

“Tôi tên là Trần Trì, có lẽ em chưa từng gặp tôi, tôi đến trường để thăm quan.”

Tôi dè dặt gật đầu, anh ta nói tiếp:

“Tôi vừa vào trường đã cảm thấy âm khí rất nặng, oán khí dày đặc như che phủ cả bầu trời.”

Vừa nói, anh vừa chỉ vào những làn sương xám lơ lửng trong không khí, tôi nhìn theo ngón tay anh, giọng anh trầm hẳn xuống, gương mặt nghiêm nghị:

“Trên người em, oán khí là nặng nhất.”

Tôi rùng mình, cuối cùng cũng chịu tin anh ta có chút bản lĩnh. Bế tắc không lối thoát, tôi vội vàng kể hết mọi chuyện ở trường.

Trần Trì khẽ thở dài, sắc mặt càng nặng nề hơn, rồi nhẹ nhàng an ủi tôi, hỏi tôi Lý Uyển Tình có phải bạn cùng phòng không.

Thấy tôi lại lộ vẻ nghi hoặc, anh ta kiên nhẫn giải thích, lúc đó tôi mới biết, thì ra anh chính là “thầy pháp” mà Lý Uyển Tình mời đến, vì lo lắng nên đích thân đến trường xem xét.

Anh ta còn nói, đã đưa cho Lý Uyển Tình ba mặt ngọc hộ thân, bảo cô ấy chia cho bạn cùng phòng, hỏi tôi đã nhận được chưa. Nhưng từ oán khí nặng nề trên người tôi, anh ta đã biết câu trả lời.

Hiếm khi có người hiểu tôi như vậy, thậm chí còn quan tâm đến cảm giác của tôi, sống mũi tôi cay xè, suýt rơi nước mắt.

Trần Trì lịch thiệp đưa tôi khăn giấy, đợi tôi bình tĩnh lại, rồi đưa tay phải ra.

Tôi cúi nhìn, đó là một chiếc vòng ngọc đỏ tươi, ánh sắc như máu chảy bên trong.

“Đeo hằng ngày, đừng tháo ra, oan hồn không dám lại gần.”

Tôi làm theo, ngay lập tức cảm giác như có dòng nước lạnh mát tràn vào tâm trí, đầu óc bỗng sáng suốt chưa từng có.

Hiệu quả rõ rệt như vậy, tôi cảm kích ngẩng đầu, thấy Trần Trì vẫn nghiêm nghị, còn không ngừng dò xét xung quanh, tôi không biết làm sao cảm ơn anh ta.

Trần Trì thấy vậy, thở dài:

“Cứu người là sứ mệnh của gia tộc tôi, nếu em thực sự muốn cảm ơn tôi, thì kể cho tôi nghe về chuyện của Lưu Địch.”

Anh muốn tôi nhớ lại tỉ mỉ tình hình hôm Lưu Địch nhảy lầu, tôi kể đi kể lại, rồi dẫn Trần Trì đến ngoài tầng thượng đã bị phong tỏa, chỉ cho anh ấy vị trí Lưu Địch từng đứng.

Trần Trì đều cẩn thận ghi chép. Tôi an tâm trở về lớp học.

Vừa bước vào lớp, thầy chủ nhiệm đã gọi tôi ra ngoài.

Tôi đứng trước bàn làm việc, thầy chủ nhiệm dịu giọng hỏi:

“Tiểu Nguyên, lần thi tháng này em tụt hơn bốn trăm hạng, chuyện gì vậy? Có phải trạng thái không ổn không?”

Thầy đưa tôi xem bảng điểm, tờ giấy vừa in ra còn phả chút hơi ấm.

Tên tôi nằm ở cuối trang, vốn dĩ tôi chỉ ở mức trung bình, khoảng thời gian này tâm trí hỗn loạn, kết quả sa sút cũng là điều dễ hiểu.

Nhưng tôi vẫn không khỏi cảm thấy chút hụt hẫng, nhớ lại hồi từng lọt vào top 10 toàn trường khi thi vào cấp ba này.

Tôi vuốt nhẹ chiếc vòng ngọc trên cổ tay, không biết trả lời thầy thế nào.

Thầy chủ nhiệm thấy vậy chỉ thở dài.

“Môn khác còn tạm, toán và khoa học tự nhiên thì sa sút nhanh quá. Thầy xem bài thi của em rồi, có mấy câu bỏ trống…”

Thầy lải nhải nói về những lỗ hổng trong học tập của tôi, tôi lặng im nghe, đến khi thầy nói khô cả miệng mới dừng lại uống ngụm nước.

Tôi cảm nhận được ánh mắt thầy đang soi xét.

Tôi giấu chiếc vòng vào tay áo, không nói về chuyện của Lưu Địch, càng không hé môi về Trần Trì.

Một lúc sau, thầy chủ nhiệm nở nụ cười:

“Phòng các em còn một giường trống đúng không, chưa kịp dọn dẹp đồ đạc ấy.”

Thầy đang nói đến giường của Lưu Địch, bố mẹ cô ấy thấy mất mặt nên không thu dọn chăn chiếu, sách vở, vội vàng đưa cô ấy đi hỏa táng.

Tôi đáp: “Vâng.”

Nụ cười của thầy chủ nhiệm càng rộng:

“Chuyện này xảy ra thật không ai ngờ tới, đúng là bi kịch.”

Thầy vỗ nhẹ vai tôi:

“Thầy vẫn chưa kịp hỏi em, có phải vì chuyện của Lưu Địch nên tâm lý em chịu áp lực không? Em biết gì có thể nói với thầy.”

Tôi bỗng nhớ đến những đêm bị Lý Uyển Tình hắt nước lạnh, trong ánh mắt dò xét quen thuộc của thầy, tôi chợt thấy rất nhiều gương mặt thân quen.

Tôi đột nhiên hạ quyết tâm.

Tôi ngẩng đầu, giọng yếu ớt, nhút nhát:

“Em không biết, thưa thầy, chỉ là từ sau khi Lưu Địch mất, em vẫn luôn tự trách và hối hận vì đã không để ý đến cô ấy, có lẽ vì vậy mà em mới thi kém như thế…”

Khóe mắt tôi rơi hai giọt lệ.

Nụ cười của thầy chủ nhiệm càng chân thật hơn, dịu dàng dùng ngón tay lau nước mắt cho tôi.

“Thầy hiểu rồi, em không cần tự trách mình, về nghỉ ngơi thật tốt, có chuyện gì cứ đến tìm thầy.”

Tối hôm đó trở về ký túc xá, tôi trốn trong chăn, đem tất cả bằng chứng về việc Lý Uyển Tình bắt nạt mà tôi âm thầm ghi lại, gửi thẳng cho cảnh sát.

Sau vụ việc, nghe nói trên người Lưu Địch phát hiện dấu vết khác thường, nhưng không có bằng chứng nên bị bỏ qua.

Nghĩ đến cục diện hỗn loạn bây giờ, nghĩ đến cảnh tôi lặng lẽ co ro trong góc phòng, thấy Lưu Địch quay về rồi nhẫn nhịn chịu đựng, tôi cắn răng, đem bằng chứng đó tung lên mạng.

Cảnh sát có thể dập xuống, nhưng dư luận không dễ dập tắt.

Tôi tắt điện thoại, lần đầu tiên không thức đêm chơi game, chìm vào giấc ngủ sâu, không hề biết những gì tôi đăng đã tạo nên cơn bão dữ dội trên mạng.

Một đêm không mộng mị.

Sáng hôm sau tỉnh dậy, tôi hồi tưởng lại đêm qua, không còn cái cảm giác quái lạ đó nữa, Lý Uyển Tình cũng trở nên tự đắc, tinh thần phấn chấn, tay đeo đầy vòng ngọc.

Tôi nghe thấy cô ấy thì thầm với Lý Kỳ, nói thầy pháp gia đình tìm đến quả thực có hiệu quả, giờ Lưu Địch sẽ không quay về nữa.

Tôi lặng lẽ rửa mặt, lần đầu tiên không điểm danh hộ cho họ trong buổi chạy sáng.

Cơn bão ngoài đời nhanh chóng lan đến trường học, có những người lạ mặt vội vã bước đi, buổi chạy bộ bị hủy giữa chừng, học sinh phải ở lại lớp tự học.

Tôi vốn đã mệt mỏi không chịu nổi, cơ thể rã rời như vừa mộng du suốt đêm, trong lòng lại như bị đá đè nặng.

Một lúc sợ hãi vì lo Lý Uyển Tình trả thù, một lúc lại bị cắn rứt vì đã chứng kiến Lưu Địch bị bức tử mà không làm gì, tôi cứ thế ngủ gục trong lớp lúc nào không hay.

Tôi bị đánh thức bởi tiếng ồn ào.

Mở mắt ra, nhìn thấy ngoài sân trường có mấy chiếc xe cảnh sát đậu lại, thầy chủ nhiệm bước vào lớp gọi Lý Uyển Tình ra ngoài.

Khuôn mặt Lý Uyển Tình âm trầm, ánh mắt đầy nghi ngờ và oán hận lướt qua tôi, tôi cúi đầu, tránh ánh mắt ấy.

Lý Uyển Tình đã bị đưa đi điều tra.

Tôi lẩn vào nhà vệ sinh để xem tình hình dư luận trên mạng, mấy bức ảnh tồi tệ đã hoàn toàn kích động cơn giận dữ của cư dân mạng, tài khoản công khai của chính quyền địa phương chỉ sau một đêm đã nhận được hàng nghìn đơn thư khiếu nại, website của trường cũng bị đánh sập.

Không ai có thể ngăn cản việc mở lại cuộc điều tra về vụ tự tử của Lưu Địch.

Tôi bước ra khỏi buồng vệ sinh với đôi chân run rẩy, khi rửa tay ngước nhìn lên, thấy gương mặt tiều tụy, hốc hác trong gương, quầng thâm dưới mắt nặng nề, như thể linh hồn đã rời khỏi xác.

Lý Kỳ cũng bị gọi đi lấy lời khai, ký túc xá lại chỉ còn mình tôi, nhưng lần này, khi nhìn chiếc giường của Lưu Địch vẫn còn nguyên vẹn, tôi lần đầu tiên không thấy sợ hãi mà là cảm giác nhẹ nhõm.

“Lưu Địch, cậu đi đi.”

Tôi thầm nói:

“Những kẻ làm tổn thương cậu sẽ phải trả giá, mọi chuyện đã sáng tỏ rồi.”

Tôi nhớ đến hình ảnh Lưu Địch mà tôi đã thấy trong những đêm đó, ánh mắt cô ấy đờ đẫn, nhưng đôi môi lại mím chặt, như đang muốn chất vấn điều gì đó, lòng tôi chua xót, lời định nói ra lại nuốt ngược vào, cuối cùng chỉ thở dài.

Làn sương xám bao trùm trên bầu trời trường dường như đã tan bớt.

Chẳng bao lâu sau có tin tức, Lý Uyển Tình đã mất kiểm soát cảm xúc, trong cơn điên loạn đã thú nhận tất cả, thậm chí khai ra cả chuyện từng sai khiến đàn em cưỡng bức Lưu Địch. Lần này, cô ta hoàn toàn không còn đường trở về.

Còn Lý Kỳ, vì không biết gì về nhiều chuyện nên đã được thả về trường, nhưng cô ấy trở nên u ám, không còn dáng vẻ vui vẻ như trước.

Cuộc sống của tôi dần trở lại yên bình, những điều dị thường trong đời sống cũng từ từ biến mất.

Tôi muốn dùng việc học để thoát khỏi cuộc sống hiện tại, vì thế lao vào học hành.

Thực ra, hoàn cảnh gia đình của Lưu Địch và tôi cũng giống nhau, đều không được quan tâm, chỉ là Lưu Địch học giỏi hơn tôi nhiều, thu hút sự chú ý của Lý Uyển Tình và Lý Kỳ. Nếu không có cô ấy, người bị bắt nạt có lẽ đã là tôi.

Tôi cũng tắt điện thoại, giấu nó vào nơi sâu nhất, đi ngủ sớm, dậy sớm, rất nhanh sau đó, thành tích của tôi đã trở lại mức ban đầu.

Những lá bùa vàng trong ký túc xá cũng được quản lý ký túc ép dọn dẹp nhiều lần, thêm vào đó, Lưu Địch không còn xuất hiện nữa, tôi và Lý Kỳ đều nghĩ chuyện này đã qua rồi.

Tối nay, tôi tra xong cách dùng từ vựng rồi đi ngủ.

Điện thoại của Lý Kỳ vẫn sáng, không biết đang nghịch gì, ánh đèn ngủ đầu giường chiếu lên những túi lụa và bùa chú mà Lý Uyển Tình để lại, giờ đây, tôi không còn thấy chúng đáng sợ nữa.

Trong ánh sáng lờ mờ ấy, mí mắt tôi dần dần nặng trĩu, cả người bước vào trạng thái kỳ lạ, như thể linh hồn tách khỏi thể xác.

Cảm giác nhạy bén đến rợn người ấy lại xuất hiện.

Quen thuộc, lạnh lẽo, cảm giác bị ai đó theo dõi.

Trong lòng vang lên một giọng nói thì thầm, gọi tôi: “Mở mắt ra.”

Tôi lơ mơ mở mắt, ý thức vẫn chìm trong bóng tối, nhưng mắt đã kịp nhìn thấy một gương mặt quen thuộc.

“Lưu Địch.”

Tôi khẽ gọi, cảm giác đầu tiên là muốn bật khóc, dù sao, ngay cả trước khi cô ấy tự sát, tôi cũng đã lâu không nhìn thấy cô ấy một cách đàng hoàng.

Lưu Địch quay lại lần này là vì gì? Cô ấy vẫn chưa buông bỏ chuyện trần gian, vẫn chọn cách báo thù sao—

Tôi vuốt nhẹ chiếc vòng ngọc trên cổ tay, thì thầm tên cô ấy hết lần này đến lần khác, tưởng rằng sẽ giống những lần trước, Lưu Địch sẽ không đáp lại.

Không ngờ, bên tai vang lên một giọng nói kiên định:

“Lưu Nguyên, cậu nhìn kỹ lại xem, trước mặt cậu là ai?”

Kiên định, bướng bỉnh, đó là giọng của Lưu Địch, giọng nói mà mỗi lần cô ấy trả lời câu hỏi của thầy giáo, đều vang lên chuẩn xác và rành mạch.

Đã quá lâu rồi tôi không nghe thấy giọng của Lưu Địch, nhất thời ngây dại, sau đó cố gắng mở to mắt để nhìn rõ gương mặt trước mặt.

Đôi mắt nửa mở nửa khép, dường như đang ngủ, đôi môi hoàn toàn không cử động, vậy vừa rồi, ai đã nói?

Tôi rơi vào một cơn hoang mang, cố hết sức nắm lấy thân thể Lưu Địch, cảm nhận được làn da ấm áp, tóc dài của cô ấy rơi xuống các ngón tay tôi, tôi dùng sức hét lớn, nhìn kỹ lại thì nhận ra, trước mặt tôi chính là gương mặt của mình!

Cảm giác như bị kéo trở lại thế giới thực, cơ thể tôi nặng trĩu, bừng tỉnh mở mắt, trước mắt chỉ là khoảng không trống rỗng.

Đèn ngủ vẫn phát ra ánh sáng dịu nhẹ, Lý Kỳ bên kia giường khẽ rên rỉ, như thể đang chìm trong ác mộng.

Rốt cuộc tất cả chuyện này là thế nào?

Tôi rất muốn làm rõ, nhưng thật sự quá buồn ngủ, cảnh vật trước mắt bắt đầu mờ dần, tôi cố gắng níu lấy chút ý thức, cuối cùng vẫn cuộn mình trong chăn ấm và chìm vào giấc ngủ.

Đó là giấc ngủ ngon nhất của tôi trong suốt khoảng thời gian qua.

Một đêm không mộng mị, sáng hôm sau tỉnh dậy, tinh thần phấn chấn, ánh nắng đã tràn ngập khắp nơi.

Tôi duỗi người thoải mái, vừa định rời giường thì ngoài màn giường vang lên tiếng ồn ào, rèm giường bị ai đó kéo mạnh ra.

Tôi ngỡ ngàng nhìn cảnh tượng trước mắt.

Ký túc xá bừa bộn, những đồ vật mà Lý Uyển Tình mang đến rơi vãi khắp nơi, Lý Kỳ ngồi xổm dưới đất, hai tay ôm đầu, cười ngây dại, hoàn toàn không để ý đến xung quanh.

Quản lý ký túc và các bạn học chạy tới, tất cả đều nhìn tôi, hy vọng tôi có thể giải thích rõ ràng, nhưng ngay cả bản thân tôi cũng cảm thấy như đang ở trong mộng, sao có thể biết chuyện gì đã xảy ra?

Trong đám đông vây quanh, tôi lướt mắt qua những giáo viên và lãnh đạo, chợt nhìn thấy một bóng hình quen thuộc.

Đó chính là Trần Trì – người đã đưa cho tôi chiếc vòng ngọc, người từng nói với tôi về cách hóa giải – anh ta cũng đang đứng trong đám đông.

Anh ta chứng kiến cảnh tượng của Lý Kỳ, nhưng khóe môi lại hiện lên nụ cười mơ hồ, dường như đã phát giác ánh mắt tôi, quay đầu nhìn tôi, ánh mắt đầy dò xét.

Theo phản xạ, tôi cựa mình trong chăn, chạm vào một vật lạnh buốt.

Nhân lúc dậy, tôi lén nhìn xem đó là gì, thì ra là chiếc vòng ngọc đỏ tươi như máu, không biết từ khi nào đã vỡ thành nhiều mảnh, vương vãi trên giường, không hiểu sao, trong lòng tôi lại thấy nhẹ nhõm hơn.

Về sau, qua giám định, Lý Kỳ đã hóa điên, nhưng dù kiểm tra thế nào cũng không tìm ra nguyên nhân.

Tất nhiên cũng có người đến hỏi tôi, nhưng vừa nghe tôi nhắc đến Lưu Địch là họ liền tỏ vẻ không kiên nhẫn bỏ đi. Họ chỉ cho rằng tôi bị chuyện của Lưu Địch dọa đến mức hoảng loạn, chuyện gì cũng đổ hết lên cô ấy.

Tôi đã chôn sâu chiếc vòng ngọc, giấu ký ức này tận đáy lòng, cho đến khi ban lãnh đạo trường và cả đàn cá trong hồ đều được thay mới, không còn ai nhớ đến câu chuyện năm ấy.

Hậu ký

Sau chuyện đó, tôi nỗ lực học hành, vào kỳ thi đại học, tôi đỗ vào một trường đại học tốt ở nơi khác, thành công thoát khỏi gia đình gốc.

Sau đó, mọi việc đều thuận lợi, tôi nhiều lần nhận học bổng, tốt nghiệp rồi tìm được một công việc ổn định.

Mỗi lần nhớ lại chuyện cũ thời trung học, chỉ cảm thấy như một giấc mơ.

Tuy nhiên, vẫn có hai câu hỏi luôn quẩn quanh trong tâm trí tôi.

Một là, đêm hôm đó, khi tôi cố nhìn rõ gương mặt của Lưu Địch, tại sao lại nhìn thấy gương mặt của chính mình?

Hai là, tại sao Lý Kỳ lại phát điên, Lý Uyển Tình cũng đột nhiên thú nhận hết mọi chuyện trong tù, tôi không nghĩ hai người đó sẽ tự nhiên hối cải mà khiến bản thân phát điên.

Tôi từng cho rằng là do Lưu Địch nhập hồn, khiến hai người đó gặp phải quả báo, nhưng qua bao đêm mộng mị, khi nhớ lại gương mặt đột nhiên xuất hiện – chính gương mặt của mình, cùng với giọng nói của Lưu Địch, tâm trí tôi ngày càng nghi hoặc.

Sau này, tôi chia sẻ câu chuyện của mình trên một diễn đàn ẩn danh trên mạng.

Rất nhanh có người liên lạc với tôi.

“…Câu chuyện bạn chia sẻ, có thật không?”

“Tất nhiên.”

“Nếu là thật, tôi có thể nói cho bạn biết, thực ra không phải quỷ hồn quấy phá, linh hồn vốn không có sức mạnh để ảnh hưởng đến thế giới thực. Còn việc bạn kể rằng nửa đêm tỉnh dậy nhìn thấy gương mặt bạn cùng phòng và gương mặt của chính mình gần sát mặt nhau, chuyện đó càng vô lý.”

“Vậy, mỗi đêm tôi nhìn thấy là gì?”

Bên kia gõ đi gõ lại rất lâu, cuối cùng mới hỏi:

“Bạn còn chi tiết nào chưa kể? Về đạo sĩ đã cho các bạn pháp khí, kể thật tỉ mỉ về ông ta đi.”

Tôi hồi tưởng lại một lượt, do ký ức đó quá sâu đậm, mọi thứ vẫn hiện rõ mồn một trong đầu tôi.

Tôi miêu tả chi tiết ngoại hình của đạo sĩ, đặc biệt là chuỗi hạt bạc treo bùa nhỏ trên cổ tay ông ta, bên kia im lặng.

Một lúc lâu sau, tôi nhận được tin nhắn.

Hồn ma cùng lắm chỉ có thể làm xáo trộn từ trường trong trường, giống như làn sương mù không tan trong mấy ngày.

Nhưng Lý Uyển Tình vì guilty nên dẫn sói vào nhà, tìm nhầm phải một tà đạo.

Ông ta đưa pháp khí, bùa giấy và vòng ngọc cho chúng tôi, thật ra là để làm suy yếu dương khí trên người chúng tôi, có mục đích riêng.

“Ông ta muốn gì?”

Tôi hỏi.

“Muốn chính là các bạn.”

Người kia gửi tin nhắn, nói nếu không phải đêm đó tôi đột ngột tỉnh dậy, nhìn rõ gương mặt trước mắt, thì tôi đã giống như Lý Kỳ – hồn lìa khỏi xác, cả đời ngu dại.

Thứ mà tôi nhìn thấy mỗi đêm thực ra là gương mặt của chính mình, chỉ là lần đầu tiên hồn lìa khỏi xác, mơ màng, bị người ta dẫn dắt, trong lòng lại ẩn chứa hình bóng người mình quan tâm nhất, nên tôi mới nhận nhầm người trước mặt là Lưu Địch.

Mục đích của tà đạo là lấy hồn phách của chúng tôi để luyện pháp khí, chuỗi hạt bạc có bùa nhỏ đó chính là một pháp khí.

Người kia dựa trên mô tả của tôi mà phán đoán.

“Nhưng, đêm đó, người nhắc nhở bạn, hẳn chính là bạn cùng phòng của bạn.”

Câu nói ấy lại khiến tôi nhớ về cô gái tươi sáng ấy – Lưu Địch, học giỏi biết bao, nếu không có Lý Uyển Tình, hẳn cô ấy đã có một cuộc đời rực rỡ đầy ánh sáng.

Hơn nữa, cô ấy luôn lương thiện đến cùng.

Tôi ôm mặt, nước mắt trào ra qua kẽ tay, nức nở không thành tiếng.

Sau này, tôi đã dành thời gian quay về trường cũ.

Tôi không biết địa chỉ nhà của Lưu Địch, nhưng trên danh sách trúng tuyển ưu tú có ghi, Lưu Địch là thủ khoa của địa phương.

Tôi đến nơi cô ấy đã ra đi, đứng lặng hồi lâu, cúi mình sâu.

Rồi sau nhiều lần tìm kiếm, cuối cùng tôi cũng tìm được quê nhà của Lưu Địch.

Cô ấy đã được chôn vội vàng, trước một nấm mồ thấp tè, dựng một tấm bia đơn sơ, trên đó là gương mặt cô gái tuổi trẻ với nụ cười hiền lành.

Tôi cúi đầu, dâng lên một bó hoa tươi.

Gió thổi qua, lay động cả những tán cây xanh, bồ công anh nghiêng ngả bay lên, lắc lư, rơi xuống bó hoa trước mộ, như khẽ khàng gật đầu.

[Toàn văn hoàn]