Văn án:

Ba tôi là đạo diễn, mẹ tôi làm sản xuất phim, anh trai là ngôi sao hạng A.

Nhưng bạn trai tôi sau khi nhận vai nam chính trong bộ tiểu thuyết ngôn tình chuyển thể đang hot, thì bắt đầu lăng nhăng.

Hắn dan díu với một hotgirl mạng, còn bắt tôi làm trợ lý cho cô ta: “Tần Nhiên Nhiên, cô không có bằng cấp cũng chẳng có quan hệ, nếu không phải nhờ tôi, giờ chắc cô vẫn đang ở xưởng lắp ốc vít. Ngoan ngoãn làm trợ lý cho Nhu Nhu, tôi trả cô 3 triệu rưỡi một tháng.”

Hắn không biết rằng, tôi thực ra là nhà đầu tư cho bộ phim mới của hắn.

Ngay lập tức, tôi chọn một nam chính trẻ trung khác, đá bay hắn ra khỏi vai diễn.

---


Đạo diễn của 《Gió Xuân Lướt Qua》 len lén gọi tôi mách chuyện, nói bạn trai tôi – Triệu Chước – đang tằng tịu với Vân Nhu, tôi không tin.

Tôi biết Vân Nhu, hotgirl mạng điển hình, mê trai giàu, lúc nào cũng nhăm nhe gả vào nhà quyền thế.

Trước đây trong một bữa tiệc cao cấp, tôi từng gặp cô ta.

Cô ta rúc vào lòng một gã đàn ông đủ tuổi làm ba mình, gương mặt thì toàn đồ giả, biểu cảm cứng đơ vì tiêm đầy chất làm đầy.

Dù Triệu Chước có phản bội, cũng không đến mức mắt kém tới nỗi dính vào loại người như vậy chứ.

Hơn nữa tôi và Triệu Chước quen nhau ba năm rồi.

Tôi vẫn tin hắn.

Dù vậy, tôi vẫn không kìm được mà gọi cho hắn một cuộc điện thoại.

Bên kia phải mất một lúc mới bắt máy.

Giọng Triệu Chước vang lên qua điện thoại: “Nhiên Nhiên, anh chẳng phải đã nói với em rồi sao? 《Gió Xuân Lướt Qua》 là siêu dự án, nhà đầu tư đổ vào tới hai trăm triệu, nên họ chọn diễn viên rất gắt gao. Đây là cơ hội anh cực khổ mới giành được, em đừng gọi tùy tiện nữa, làm anh mất tập trung. Thôi không nói nữa, cúp đây.”

Tôi còn chưa kịp mở miệng, Triệu Chước đã dập máy.

Tôi cau mày lại.

Thật ra tôi cũng mơ hồ cảm thấy, từ sau khi hắn vào đoàn làm phim 《Gió Xuân Lướt Qua》, đã bắt đầu thay đổi.

Cách hắn đối xử với tôi cũng ngày càng lạnh nhạt, thiếu kiên nhẫn.

Cộng thêm lời đạo diễn nói…

Tôi quyết định ngày mai sẽ đến thăm đoàn phim một chuyến.

Hôm sau.

Tôi đến đoàn làm phim 《Gió Xuân Lướt Qua》.

Khi đạo diễn biết tôi đến, liền muốn ra đón.

“Lâm đạo diễn, nếu anh ra đón tôi, chẳng phải ai cũng đoán được thân phận tôi là gì sao? Như vậy mọi người sẽ nói Triệu Chước vào đoàn là nhờ quan hệ, sẽ không hay cho anh ấy.”

Vì danh tiếng của Triệu Chước, cũng vì không muốn đụng chạm lòng tự trọng của hắn, nên tôi chưa từng công khai chuyện mình là nhà đầu tư, thậm chí ngay cả với hắn tôi cũng giấu.

“Thật không hiểu nổi cô coi trọng cái thằng nhóc đó chỗ nào.” Đạo diễn thở dài một tiếng, rồi cúp máy.

Tôi lại gọi cho Triệu Chước, bảo hắn ra đón tôi.

Từ chỗ đạo diễn, tôi cũng lấy được lịch quay, biết buổi sáng hắn không có cảnh.

Kết quả, tôi đứng giữa trời nắng chang chang đợi một lúc rất lâu, Triệu Chước mới lững thững đi tới.

Hắn không giúp tôi xách hành lý, mặt đầy vẻ mất kiên nhẫn: “Tôi đang bận lắm, cô chạy tới đoàn phim làm gì? Với lại, sau bộ phim này tôi sẽ thành sao hạng A, nên chuyện chúng ta tuyệt đối không thể công khai. Nếu không thì chỉ còn nước chia tay.”

Tôi sững người, không ngờ tôi lặn lội xa xôi đến thăm hắn, mà nhận được lại là những lời như thế.

“Thôi, đến rồi thì cứ vậy đi. Cô cứ nói là trợ lý của tôi, đi theo tôi.”

Nói xong, Triệu Chước đút tay vào túi, bước nhanh về phía trước.

Còn tôi thì lạch cạch kéo vali cồng kềnh, lặng lẽ đi theo sau lưng hắn.

Triệu Chước quẳng tôi ở khách sạn rồi biến mất tăm.

Đoàn làm phim 《Gió Xuân Lướt Qua》 chọn bối cảnh quay cổ trang ở vùng khá hẻo lánh.

Lúc trước, để Triệu Chước được ở thoải mái, tôi đã cố tình sắp xếp cho đoàn thuê khách sạn tốt nhất.

Đáng tiếc, bây giờ khách sạn đã kín phòng.

Triệu Chước thì mặc kệ tôi sống chết ra sao.

Tôi chỉ còn cách gọi điện cho đạo diễn.

Chẳng bao lâu sau, đạo diễn liền nhường phòng mình cho tôi.

“Lâm đạo diễn, thật ra không cần đâu…”

“Tôi ở cùng trợ lý là được. Cô đừng khách sáo nữa, tôi gọi cô là chị nhé?”

Đạo diễn kiên quyết.

Tôi đành phải nhận phòng.

Chợp mắt được một chút, buổi chiều tôi vào đoàn.

Và liền thấy Triệu Chước đang ngồi kề sát bên hotgirl mạng kia, cả hai cùng uống chung một ly trà sữa!

Lửa giận trong tôi lập tức bốc lên.

Khó trách đạo diễn lại bảo Triệu Chước và Vân Nhu có gian tình.

Tôi giận đùng đùng bước tới, cố nén cơn tức mà hỏi: “Các người đang làm gì vậy?”

Triệu Chước thấy tôi, sắc mặt bình thản: “Sao thế? Đang tranh thủ lúc nghỉ ngơi thôi mà. Tần Nhiên Nhiên, cô là trợ lý thì nên có thái độ của trợ lý, đừng bốc đồng hấp tấp như vậy, không thì tôi thay người khác.”

“Chước ca, thì ra đây là trợ lý mới của anh à? Trời ơi, em tưởng ai, thì ra là cô bé nhỏ này, anh đừng hung dữ với cô ấy vậy chứ.”

Vân Nhu làm nũng, vô thức nghiêng người dựa vào Triệu Chước.

Triệu Chước không né tránh, còn cười với cô ta: “Anh đâu có hung với cô ấy, chỉ là nghiêm khắc để cô ấy tiến bộ thôi.”

Tôi thật sự nhịn quá giỏi.

Cũng cảm thấy mình thật thảm.

Khoảnh khắc đó, tôi vẫn còn nghĩ cho tương lai của Triệu Chước, không mắng hắn ngay tại chỗ.

Tôi nén giận, đợi hắn quay xong buổi chiều, về khách sạn mới nói chuyện rõ ràng.

“Triệu Chước, anh và Vân Nhu rốt cuộc là thế nào? Anh quên mình còn bạn gái rồi à?”

Triệu Chước lập tức căng thẳng: “Nhiên Nhiên, em phải đối xử tốt với Vân Nhu một chút, chuyện này liên quan đến tương lai của anh. Để anh cho em xem cái này.”

Hắn lấy điện thoại ra, đưa tôi xem một bức ảnh.

Một người là Vân Nhu, người còn lại nhìn rất quen mắt.

Hình như là ông già từng ôm Vân Nhu trong buổi tiệc hôm đó.

“Đây là ba Vân Nhu, cũng là nhà đầu tư thứ hai của bộ phim này! Là con gái của ông chủ, tuyệt đối không thể đắc tội!”

Ba Vân Nhu?

Ờ thì, ba nuôi cũng là ba.

“Vậy nên đây là lý do anh ngồi uống trà sữa với cô ta?”

Triệu Chước thoáng cái mất kiên nhẫn.

“Đừng gây chuyện nữa, sau này anh sẽ là ngôi sao hạng A, kiểu chuyện như này chắc chắn không thiếu. Nếu em chịu không nổi thì chia tay đi.”

Rồi hắn bỏ mặc tôi.

Đêm hôm đó, tôi không ngủ được.

Tôi chợt nhận ra, tình cảm ba năm giữa tôi và Triệu Chước… đến đây là hết.

Sáng sớm hôm sau, tôi lại đến đoàn phim.

Vừa tới nơi, lại thấy Triệu Chước và Vân Nhu dính nhau như sam.

Vân Nhu thấy tôi liền vẫy tay rối rít: “Tôi đang thèm trà sữa ở trước cổng đoàn phim, cô đi mua cho tôi một ly nhé.”

Giọng ra lệnh như thể tôi là người hầu của cô ta.

“Tại sao cô không gọi trợ lý của mình?” Tôi lạnh lùng hỏi.

Vân Nhu khựng lại, tỏ vẻ đáng thương nhìn Triệu Chước: “Yêu cầu của em có quá đáng không? Nhiên Nhiên hình như không vui…”

Triệu Chước vội vàng dỗ dành: “Quá đáng chỗ nào? Đây vốn dĩ là việc trợ lý phải làm.”

Rồi quay sang tôi, giọng lạnh tanh: “Tần Nhiên Nhiên, cô làm trợ lý cho Nhu Nhu đi, tôi trả cô ba triệu rưỡi một tháng. Cô không bằng cấp, cũng chẳng có mối quan hệ, nếu không phải nhờ tôi, chắc giờ vẫn đang làm công trong xưởng siết ốc vít. Làm trợ lý còn nhẹ nhàng hơn nhiều…”

Tôi suýt bật cười vì tức.

Ba triệu rưỡi?

Làm trợ lý cho Vân Nhu?

Cô ta xứng chắc?

Tôi lạnh lùng nói: “Triệu Chước, chia tay đi.”

Hắn sững lại, có vẻ không ngờ.

“Gì cơ?”

“Tôi nói, chúng ta chia tay.”

Triệu Chước như sực tỉnh, vội kéo tôi ra chỗ vắng người.

Trong mắt hắn hiện rõ sự phấn khích không che giấu nổi: “Tần Nhiên Nhiên, là cô đề nghị chia tay đấy nhé. Sau này tôi nổi tiếng, cô không được đổ tội cho tôi phụ tình hay lừa dối gì hết, ảnh hưởng đến sự nghiệp của tôi! Không được, phải ký hợp đồng!”

Lúc đó tôi mới hiểu rõ: thì ra trong mắt hắn, tôi là vật cản trên con đường thành danh.

Hắn không nhắc tới chia tay là vì sợ sau này tôi bóc phốt hắn khi đã nổi.

Không thể không nói, Triệu Chước là người nhìn xa thật.

Ngay cả giờ phút này cũng vẫn đang tính toán làm sao duy trì hình tượng để leo lên đỉnh cao.

Nhưng mà… rất nhanh thôi, giấc mộng đỉnh lưu của hắn sẽ tan thành mây khói.

《Gió Xuân Lướt Qua》 là một bộ tiểu thuyết cực kỳ nổi tiếng.

Tôi cũng rất thích nó, đã bỏ ra 20 triệu mua bản quyền.

Đây là một dự án cổ trang lớn, tôi đích thân đầu tư 200 triệu, muốn biến nó thành bộ phim đỉnh cao trong dòng phim cổ trang.

Điểm duy nhất khiến tôi tiếc nuối chính là… lúc trước thấy Triệu Chước muốn chuyển hướng làm diễn viên chính kịch, bị từ chối liên tục đến mức suy sụp, tôi mềm lòng nên đã để hắn làm nam chính.

Bây giờ, tôi quyết định phải giành lại vai nam chính này.

Tôi hoàn toàn có thể công khai mình là nhà đầu tư tại đoàn phim, sau đó trực tiếp đuổi Triệu Chước đi.

Nhưng lý trí khiến tôi kìm lại.

Làm vậy tuy có thể hả giận nhất thời, nhưng sẽ kéo theo hàng loạt hậu quả.

Thứ nhất, nếu tôi đơn phương hủy hợp đồng, sẽ phải bồi thường cho Triệu Chước một khoản tiền lớn — quá hời cho hắn.

Thứ hai, chuyện này sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến danh tiếng của bộ phim 《Gió Xuân Lướt Qua》.

Nếu làm lớn lên, dư luận sẽ lập tức nổ ra: nhà đầu tư bao bạn trai, rồi cãi nhau, rồi đuổi bạn trai khỏi đoàn phim…

Chỉ cần vậy, danh tiếng bộ phim coi như xong.

Tôi sẽ có lỗi với độc giả của cuốn tiểu thuyết, cũng có lỗi với khán giả đang chờ đợi bộ phim.

Sau một đêm suy nghĩ kỹ lưỡng, tôi nghĩ ra cách giải quyết vẹn toàn nhất.

Tôi lấy vài tấm hình Triệu Chước và Vân Nhu thân mật từ đạo diễn, gửi cho trưởng phòng truyền thông.

Sáng hôm sau, một cụm từ leo thẳng lên top tìm kiếm: #Hotboy mới nổi Triệu Chước thân mật với hotgirl mạng# Kèm theo đó là chín bức ảnh, tất cả đều chụp cảnh Triệu Chước và Vân Nhu tình tứ với nhau.

Chẳng mấy chốc, thân phận của Vân Nhu cũng bị đào lên.

Người ngoài giới, bám theo đại gia, tóm lại chẳng phải người đàng hoàng gì.

Sự việc khiến fan tiểu thuyết 《Gió Xuân Lướt Qua》 cực kỳ phản cảm, lập tức kéo nhau tràn vào Weibo chính thức của đoàn phim, yêu cầu thay đổi diễn viên.

Lượng fan của bộ truyện này đông đảo khủng khiếp, chỉ trong thời gian ngắn đã có hàng trăm nghìn bình luận!

Cũng vì thế, buổi quay sáng hôm đó bị hủy, đoàn phim đang họp khẩn để tìm hướng xử lý.

Tôi vừa nói chuyện điện thoại xong với trưởng phòng truyền thông.

Cửa phòng bất ngờ bị đập mạnh một cái.

Tôi mở cửa, thấy Triệu Chước đứng bên ngoài.

Tóc hắn rối bù, mắt đỏ ngầu, quầng thâm rõ rệt — trông như thức trắng cả đêm.

Tôi chẳng cảm thấy thương hại gì, ngược lại còn thấy sướng rơn trong lòng.

Tốt lắm, cuối cùng hắn cũng nếm được cảm giác trằn trọc khó ngủ.

“Tần Nhiên Nhiên, mấy tấm ảnh đó có phải cô đưa cho truyền thông không? Cô có biết chuyện này sẽ hủy hoại tôi không?!”

“Đạo diễn vừa nói với tôi, nhà đầu tư vì chuyện này rất tức giận, có khả năng muốn thay tôi!”

“Cô có biết tôi nỗ lực thế nào mới có được cơ hội này không? Sao cô ác độc vậy?!”

Tôi suýt bật cười.

“Triệu Chước, chẳng phải tất cả chuyện này đều do anh tự làm ra sao?”



“Nếu anh không tằng tịu với Vân Nhu, làm gì có mấy tấm ảnh đó?”

“Muốn nói có người hủy hoại sự nghiệp của anh, người đó chính là anh.”

Triệu Chước vẫn không chịu tỉnh ngộ, mắt càng thêm giận dữ: “Tần Nhiên Nhiên, đúng là cô làm thật! Ba Vân Nhu có địa vị lắm trong giới giải trí, cô biết không?! Cô ấy nói sẽ xin ba cô ấy mời nhà đầu tư ăn một bữa, cô mà hủy chuyện này thì tôi tiêu thật rồi!”

Hắn trừng mắt nhìn tôi, rồi quay người bỏ đi.

Cô nàng Vân Nhu đó, xem ra đúng là có chút tình cảm với hắn.

Ba nuôi của cô ta, thông qua mẹ tôi, liên hệ với tôi, xin tôi nể mặt cho Triệu Chước thêm một cơ hội.

“Chị Trình, vai nam chính này tôi nhất định phải đổi. Nếu không thì anh tự sản xuất một bộ phim khác mà để Triệu Chước làm nam chính?”

Bên kia vừa nghe khẩu khí của tôi, liền biết tôi quyết tâm, lập tức đổi giọng, mắng Triệu Chước là đồ vô dụng, tâng bốc tôi một trận rồi nhanh chóng dập máy.

Trước đây, đoàn phim có ký hợp đồng với các diễn viên.

Trong đó có điều khoản: diễn viên không được dính vào scandal làm ảnh hưởng tới bộ phim, nếu có thì xem như vi phạm hợp đồng.

Triệu Chước đã vi phạm.

Rất nhanh, đoàn phim bước vào quá trình chấm dứt hợp đồng.

Cùng lúc đó, tôi cũng bắt đầu tìm kiếm gương mặt mới cho vai nam chính.

Nam chính trong 《Gió Xuân Lướt Qua》 là một nhân vật có thiết lập cực kỳ xuất sắc.

Vừa xuất hiện đã là một hoàng tử đơn thuần vô hại.

Nhưng thực ra, dã tâm ngút trời, khát vọng thống trị thiên hạ.

Vai này yêu cầu rất cao về cả diễn xuất lẫn ngoại hình.

Ngay cả khi nhân vật này làm chuyện tàn nhẫn, chỉ cần nhìn vào gương mặt ấy, khán giả vẫn có thể tha thứ.

Nhưng trong giới giải trí hiện tại, chẳng có gương mặt hotboy nào đáp ứng đủ điều kiện này.

Vì thế, tôi quyết định tuyển người mới hoàn toàn.

Ngay ngày đầu tiên, đã thử kính mấy chục người.

Nhưng không ai đạt yêu cầu.

Đạo diễn casting len lén quan sát nét mặt tôi, cẩn trọng hỏi: “Chị Tần, thật ra còn một người nữa, chỉ là tính cách hơi… không dễ chịu…”

Lời vừa dứt thì có người gõ cửa.

Tôi nhìn sang người đó — và ngay lập tức bị hớp hồn.

Cậu thanh niên khoảng hai mươi mấy tuổi, đường nét gương mặt vô cùng ưa nhìn, góc cạnh rõ ràng, ngũ quan sâu sắc, từng chi tiết đều hợp đến hoàn hảo.

Cao ráo, vai rộng eo gọn — đúng chuẩn “móc áo” sống.

Cậu ta xụ mặt, lạnh lùng, kiệm lời, toát ra khí chất cực ngầu.

Tôi tưởng tượng ngay ra hình ảnh cậu mặc long bào đen, bước ra từ giữa cơn gió xuân trong tiểu thuyết — như thể nhân vật sống dậy từ trang sách.

Ngoại hình này… hoàn hảo không có gì để chê.

“Tôi tên Ứng Trạc, chưa có tác phẩm nào.” Cậu ta tự giới thiệu rất ngắn gọn.

Đạo diễn casting cau mày: “Cậu nghĩ cậu dựa vào cái gì để thử vai nam chính 《Gió Xuân Lướt Qua》?”

“Dựa vào khả năng diễn xuất.”

Đạo diễn nhíu mày càng chặt hơn, chắc thấy cậu ta ngông cuồng quá rồi.

“Tại sao lại muốn thử vai này?” Tôi hỏi.

Ứng Trạc nhìn tôi, ánh mắt sâu thẳm chứa cảm xúc khó đoán, gương mặt vẫn lạnh tanh, thản nhiên đáp: “Phim lớn, vai chính, nhiều tiền.”

Đạo diễn rõ ràng bắt đầu cáu.

Nếu không có tôi ở đây, chắc đã đuổi thẳng cậu ta ra ngoài.

Không khó hiểu vì sao đẹp trai thế mà vẫn chưa có tác phẩm nào.

Cái tính dễ đắc tội người khác, lại còn mở miệng nói chuyện kiểu đó…

Nhưng kỳ lạ là tôi… lại không thấy ghét chút nào.

“Vậy thử xem diễn xuất đi.”

Ứng Trạc diễn một phân đoạn khi nhân vật nam chính chuyển sang hắc hóa.

Cách thể hiện nội tâm, giọng thoại, cảm xúc – tất cả đều rất tốt.

Khi diễn xong, tôi bảo cậu ta ở lại.

Đạo diễn casting nhìn tôi như thể đã hiểu rõ điều gì đó, viện cớ rồi chuồn rất nhanh.

Trong phòng chỉ còn tôi và Ứng Trạc.

Cậu ta nhìn tôi, trong ánh mắt mang theo đề phòng và tức giận: “Cô có biết người trước từng muốn quy tắc ngầm tôi bây giờ đang nằm viện không?”

Tôi: “…”

“Thật ra tôi chỉ muốn nói là… quần anh rách rồi.”

Trong lúc diễn, chắc vì quá nhập tâm, quần của cậu ta bị rách một đường nhỏ.

Mà góc độ ngồi của tôi đúng lúc lại thấy được.

Một soái ca mà mặc quần rách chạy nhong nhong ngoài kia… cũng không ổn lắm.

Tôi cũng là vì gìn giữ thuần phong mỹ tục thôi.

Sao ai gặp tôi cũng nghĩ tôi có ý đồ xấu vậy?

Tôi trông giống kiểu phụ nữ mê trai đến vậy sao?

Ứng Trạc nghe xong, theo phản xạ sờ vào chỗ rách trên quần, hai tai lập tức đỏ ửng, lan luôn tới tận mang tai.

“…Cảm ơn.”

Nói xong, cậu ta biến mất không thấy bóng.

Tôi vừa bước ra khỏi phòng thì bắt gặp một bóng người quen thuộc — Triệu Chước.

Mới mấy ngày không gặp mà hắn như biến thành người khác.

Chẳng còn chút dáng vẻ hăng hái, tự tin trước kia.

Tóc tai rối bù, mắt đỏ ngầu, quầng thâm nặng trĩu, cả râu cũng lởm chởm chưa cạo…

“Tần Nhiên Nhiên, sao cô lại ở đây? Nhà đầu tư của 《Gió Xuân Lướt Qua》 đâu?”

Triệu Chước liếc nhìn vào trong phòng tôi.

“Ngoại hình và diễn xuất của tôi đều phù hợp nhất với vai nam chính 《Gió Xuân Lướt Qua》, tôi đến để thuyết phục nhà đầu tư đừng đổi người.”

Hắn vốn định mượn vai nam chính này để bật lên thành sao hạng A.

Không có vai này, hắn chẳng còn gì trong tay cả.

Cho nên, hắn không cam tâm buông bỏ.

Tôi nhìn hắn, mặt không biểu cảm: “Tôi chính là nhà đầu tư.”

Triệu Chước lập tức cười khẩy: “Tần Nhiên Nhiên, cô điên rồi hả? Cô là nhà đầu tư? Vì muốn quay lại với tôi mà bày ra mấy chiêu này? Đúng là thủ đoạn không thiếu, nhưng nói dối kiểu đó thì hơi quá rồi…”

Ngay lúc tôi đang nghĩ xem nên tát vào mặt hắn thế nào cho ngọt, thì có một giọng cười khinh vang lên: “Tôi cao hơn, đẹp trai hơn cậu, Nhiên Nhiên đã có tôi rồi, sao còn muốn quay lại với cậu? Tôi khuyên cậu nên đến bệnh viện kiểm tra đầu óc đi.”

Ứng Trạc vừa nói vừa đi đến đứng cạnh tôi, mặt lạnh tanh nhìn Triệu Chước.

Triệu Chước nhìn tôi, rồi lại nhìn Ứng Trạc, sắc mặt càng thêm khó coi: “Tần Nhiên Nhiên, không ngờ mắt cô lại tệ đến thế!”

“Coi trọng cậu đúng là mắt mù thật.” Ứng Trạc nghiêm túc nói.

Triệu Chước tức đến mức quay ngoắt bỏ đi.

“Lúc nãy cảm ơn cậu.” Tôi nói.

“Coi như đáp lại việc cô nhắc tôi chuyện…” Ứng Trạc nói nửa chừng, tai đã đỏ lên.

Tôi liếc xuống dưới người cậu ta.

Cậu ta đang dùng một chiếc áo buộc ngang hông, che phần quần bị rách.

Tôi càng nhìn, tai cậu ta càng đỏ, lan cả lên mặt.

“Tần tổng, tôi đi trước.”

Nói xong, cậu ta sải chân chạy thẳng.

Dù sao thì… một “anh ngầu” mà ngượng ngùng, trông thật sự dễ thương.

Không lâu sau, trợ lý gửi hồ sơ của Ứng Trạc vào email cho tôi.

Xuất thân đàng hoàng, thành tích học tập cũng rất tốt.

Chỉ là vì tính cách thẳng thắn, từng đắc tội với người có quyền lực nên vẫn chưa có tác phẩm nào.

Có người từng định quy tắc ngầm với cậu ấy, kết quả bị đánh nhập viện.

Từ đó, Ứng Trạc gần như bị phong sát trong giới giải trí.

Lâm đạo diễn cũng gọi điện cho tôi.

“Tần tổng, tôi xem video thử vai của Ứng Trạc rồi, đúng là không tệ, chỉ là tính cách cậu ấy hơi…”

Hiển nhiên là nếu để đạo diễn tự quyết, ông ấy sẽ không chọn Ứng Trạc.

“Lâm đạo, tôi thấy cậu ấy rất có tiềm năng. Anh là đạo diễn giỏi, nhân vật này giao cho anh, dạy dỗ thêm là được mà?”

Tôi dứt khoát chốt lại.

Vậy là vai nam chính coi như đã được xác định.

Tối hôm đó, ba nuôi của Vân Nhu lại gọi điện cho tôi, muốn hẹn ăn tối.

Nể mặt mẹ tôi, tôi đồng ý.

Chiều hôm sau, tôi lái xe đến nhà hàng đã đặt trước.

Tôi ghé qua nhà vệ sinh trước.

Ai ngờ trong góc nhà vệ sinh lại thấy hai người đang thì thầm — chính là Triệu Chước và Vân Nhu.

Triệu Chước mặc vest, giày da bóng loáng, rõ ràng đã trang điểm kỹ lưỡng.

“Chước ca, em phải nhờ ba em nhiều lắm mới mời được Tần tổng tới, đến lúc đó anh nhất định phải thể hiện thật tốt nhé.”

“Nhu Nhu, cảm ơn em. May mà có em. Vẫn là em tốt với anh, còn cái con tiện nhân Tần Nhiên Nhiên kia, chỉ biết hại anh.”

“Chước ca, em yêu anh, đương nhiên muốn anh ngày càng tốt. Em nghe nói đoàn phim sắp đổi diễn viên mới, anh nhất định phải nắm lấy cơ hội.”

“Anh sẽ làm được, vì tương lai của chúng ta…”

Triệu Chước nói đầy vẻ chân thành.

Nhưng khi liếc mắt thấy tôi, sắc mặt hắn lập tức thay đổi.

“Tần Nhiên Nhiên, cô tới đây làm gì?!”

“Tôi tới được thì sao anh không thể?” Tôi lạnh nhạt.

“Đây là nhà hàng cao cấp, toàn những người chi xài bốn, năm ngàn một bữa, với mức lương 3 triệu rưỡi của cô, lấy đâu ra tiền mà vào đây?”

Triệu Chước nhíu mày, như thể chắc chắn tôi tới gây chuyện.

Tôi hơi cạn lời.

Bình thường tôi sống tiết kiệm thật.

Nhưng mỗi tháng tiền từ quỹ đầu tư chuyển về tài khoản tôi cũng lên tới vài chục triệu.

Vậy mà trong miệng hắn, tôi lại thành người nghèo không đủ tiền vào nhà hàng?!

“Cô… cô có phải biết tôi muốn gặp nhà đầu tư của 《Gió Xuân Lướt Qua》 nên cố tình đến đây phá đám?”

Triệu Chước bỗng trở nên hoảng loạn.

“Nhu Nhu, mau gọi bảo vệ! Bảo họ đưa cô ta ra ngoài!”



Chẳng bao lâu sau, bảo vệ đến.

“Bảo vệ, cô ta đến đây không phải để ăn tối mà là phá hoại!”

Triệu Chước chỉ vào tôi, lớn tiếng nói.

Bảo vệ còn chưa kịp ra tay, thì một bóng người mập mạp lao đến — bố nuôi của Vân Nhu — giáng cho Triệu Chước một bạt tai.

“Tần tổng là khách tôi mời đến! Cậu đang nói bậy bạ cái gì thế?! Còn không mau xin lỗi Tần tổng đi!”

Lúc này, ông ta quay sang tôi, vội vã lấy lòng.

Triệu Chước nhìn về phía tôi, như thể không thể tin nổi: “Chú Trình… chú nói cô ấy là… Tần tổng?”

“Đúng vậy, Tần tổng — nhà đầu tư của 《Gió Xuân Lướt Qua》. Mau xin lỗi đi!”

Triệu Chước nhìn tôi chằm chằm, cả gương mặt đầy vẻ khiếp sợ, nhất thời đứng chết trân tại chỗ.

Chắc hắn chưa bao giờ ngờ rằng — người con gái mà hắn khinh thường, cho rằng chỉ đáng lương ba triệu rưỡi một tháng, nếu không nhờ hắn thì giờ vẫn ở xưởng siết ốc vít — lại chính là nhà đầu tư của bộ phim hắn đặt cược cả tương lai vào.

Người hắn cố sống cố chết muốn cắt đứt, thật ra… mới chính là kim chủ chân chính!

Giây phút này, hắn chắc hẳn đang hối hận đến nát cả ruột gan.

Vân Nhu cũng bàng hoàng không kém.

Không còn vẻ hống hách như lúc bảo tôi đi mua trà sữa nữa, cô ta vội vàng xin lỗi: “Tần tổng, em xin lỗi… em không biết người là ai, thật sự là mắt mù không thấy núi Thái Sơn, xin người rộng lượng bỏ qua…”

Tôi lạnh lùng cắt lời: “Thôi, chuyện đã qua đừng nhắc lại. Bữa cơm hôm nay cũng khỏi cần ăn nữa. Trình tổng, nam chính của 《Gió Xuân Lướt Qua》 đã chọn xong rồi. Tuyệt đối sẽ không dùng lại nghệ sĩ từng dính scandal.”

Nói rồi tôi quay người bỏ đi, mặc kệ Trình tổng hớt hải chạy theo phía sau xin lỗi rối rít.

《Gió Xuân Lướt Qua》 chính thức quay lại.

Tôi đến thăm đoàn làm phim.

Vừa đến nơi, đã thấy Ứng Trạc khoác trên mình bộ cổ phục đen tuyền.

Màu đen khiến cậu toát lên khí chất lạnh lùng cao ngạo, vừa ngồi đó thôi đã có dáng dấp uy nghi của một hoàng tử.

Lâm đạo diễn cười ha ha đi ra đón:

“Sáng nay nghe nói Tần tổng đến thăm đoàn, ai kia từ sáng đến giờ cứ thỉnh thoảng liếc mắt về phía cổng hoài, giờ người đến rồi thì lại làm mặt lạnh, đúng là thằng nhóc khó hiểu.”

Vừa nói, ông vừa liếc sang Ứng Trạc một cái.

Trước đây Lâm đạo còn chẳng ưa gì cậu ấy.

Giờ thì gọi “tiểu tử thúi” đầy thân thiết.

Xem ra, sau một thời gian hợp tác, cả hai cũng hòa hợp không tệ.

Có điều… lời Lâm đạo vừa nói, có nghĩa là Ứng Trạc mong tôi tới?

Lâm đạo chắc nhìn nhầm rồi.

Tôi nhìn gương mặt lạnh lùng của Ứng Trạc mà cứ thấy hình như cậu ấy đang ghét tôi thì đúng hơn.

Phân đoạn đầu tiên là một cảnh rất nặng.

Ứng Trạc có sức diễn cực mạnh, nhưng Lâm đạo vẫn chưa hài lòng lắm.

Đột nhiên, cậu quay sang nhìn tôi: “Tần tổng, cô đừng ở phim trường nữa. Tìm chỗ khác đi dạo đi.”

Như thể tôi đang làm ảnh hưởng đến diễn xuất của cậu ấy vậy.

Tôi xoay người rời đi, chưa bao lâu đã nhận được tin nhắn từ đạo diễn: “Cô vừa rời khỏi, thằng nhóc này diễn bùng nổ luôn.”

Tôi hơi hoang mang.

Tôi ảnh hưởng Ứng Trạc đến mức đó sao?

Chắc Lâm đạo lại hiểu nhầm gì rồi…

Đúng lúc tôi đang suy nghĩ thì có một người mặc đồ đen kín mít, đội mũ, đeo khẩu trang, chắn đường tôi.

Tôi giật mình, suýt thét lên.

Đối phương vội vàng lên tiếng:

“Nhiên Nhiên, là tôi.”

Nói rồi tháo khẩu trang — là Triệu Chước.

Nực cười thật, người từng được cả giới tung hô là nam chính sáng giá, giờ phải lén lút trà trộn vào đoàn phim.

“Nhiên Nhiên, tôi mang tới cho em loại trà sữa em thích nhất — Thiêu Tiên Thảo.”

Vừa nói, hắn vừa đưa ra một chiếc túi, trong mắt đầy hy vọng.

Tôi không đón lấy.

“Triệu Chước, tôi thích Thiêu Tiên Thảo là vì lần đầu hẹn hò anh đã mua cho tôi. Là vì tôi thích anh, chứ không phải vì trà sữa đó. Nhưng giờ, tôi không thích anh nữa rồi.”

“Nhiên Nhiên, tôi biết tôi sai rồi. Tôi quá ngu ngốc, bị Vân Nhu lừa. Người tôi yêu vẫn luôn là em!”

“Triệu Chước, anh nói dối không sợ trời đánh à? Chúng ta đã chia tay rồi, đừng làm phiền tôi nữa.”

Tôi quay người định rời đi, nhưng bất ngờ bị hắn túm lấy cổ tay.

“Tần Nhiên Nhiên, sao em có thể tuyệt tình vậy? Em quên rồi sao? Lúc em bị bắt cóc, là tôi đã cứu em!”

Không chơi được bài tình cảm, hắn bắt đầu lôi chuyện cứu mạng năm xưa ra.

Năm tôi 18 tuổi, từng bị bắt cóc.

Tôi nhảy từ cửa sổ xuống, chân bị gãy, vừa bò vừa chạy.

Trong lúc sắp ngất đi, một cậu thiếu niên cõng tôi, đưa tôi thoát khỏi bọn bắt cóc.

“Anh tên gì?”

“Gọi tôi là A Chước là được.”

Đó là đoạn hội thoại mơ hồ tôi nhớ lại được.

Khi tỉnh lại trong bệnh viện, tôi lập tức nhờ ba điều tra.

Triệu Chước xuất hiện đúng khu vực ấy, lại có tên “Chước”, nên tôi tin là hắn đã cứu mình.

Vì vậy, tôi đem lòng yêu hắn.

Nhưng suốt những năm qua, tôi đã nhìn rõ con người hắn.

Người cứu tôi năm đó, không phải anh hùng lương thiện gì — mà là một kẻ xấu xa.

Không đáng để tôi yêu.

Tôi không nên dùng tình yêu để báo ân.

Tôi sẽ chọn một cách khác.

“Mấy năm nay, coi như tôi báo ân cho anh. Tôi cho anh tài nguyên, cả vai nam chính trong 《Gió Xuân Lướt Qua》 cũng là tôi nhường lại. Là chính anh không nắm được cơ hội. Nể tình ân cứu mạng, đoàn phim sẽ không bắt anh bồi thường vi phạm hợp đồng, tôi cũng sẽ không cho phong sát anh. Tiền mấy năm nay anh kiếm được, đủ để sống sung túc cả đời rồi.”

Nói xong, tôi gạt tay Triệu Chước ra, xoay người bỏ đi.

Vừa quay người, tôi suýt nữa đụng vào ai đó.

Ứng Trạc mặc nguyên một bộ cổ phục, dựa lưng vào tường, đeo tai nghe, hình như đang nghe nhạc.

Cậu ấy đột nhiên mở mắt, nhìn thẳng vào tôi.

Cậu tháo tai nghe.

Tôi ngạc nhiên: “Sao cậu lại ở đây?”

“Vừa quay xong một cảnh, đang thư giãn một chút.” – Ứng Trạc trả lời, giọng vẫn lạnh tanh như mọi khi.

Tôi lách người sang một bên, để cậu tiếp tục “thư giãn”.

Về lại phim trường.

Đạo diễn nhìn về phía sau tôi hỏi: “Thằng nhóc Ứng Trạc đâu rồi? Quay xong cảnh là chạy đi đâu mất, còn hỏi tôi cô đi đâu. Nó không đi tìm cô à? Hai người không ở cùng nhau sao?”

…Ủa?

Ứng Trạc không phải đi thư giãn sao?

Sao lại thành đi tìm tôi?

Tôi bắt đầu nghi ngờ: Ứng Trạc trong miệng đạo diễn với người tôi quen, có khi không phải cùng một người…

Sau này tôi lại đến phim trường hai lần nữa.

Một lần, tôi mang trà sữa và đồ ăn vặt cho cả đoàn.

Tôi đưa một ly trà sữa cho Ứng Trạc.

Cậu ta lạnh lùng nhận lấy.

Một nam phụ đứng cạnh đùa: “Ứng ca, anh không đang ăn kiêng à? Uống trà sữa mập lên đó, để em uống giúp anh nhé.”

Lời còn chưa dứt, Ứng Trạc đã nhanh như chớp cắm ống hút, hút một ngụm rõ to.

Bộ dạng cứ như sợ người khác cướp mất.

Một lần khác là vào Tết Trung Thu.

Vì phải chạy tiến độ, cả đoàn không được nghỉ.

Tôi đặt một phòng riêng, mời cả đoàn ăn tiệc.

Ứng Trạc đi vệ sinh một lúc, khi quay lại thì tất cả chỗ ngồi đã kín hết.

Chỉ còn đúng một chỗ trống bên cạnh tôi.

Ứng Trạc cau mày, trông không có vẻ gì muốn ngồi cạnh tôi.

Tôi vội nói: “Tiểu Triệu, cậu ngồi chỗ tôi đi…”

Tôi còn chưa nói hết câu, Ứng Trạc đã ngồi phịch xuống cạnh tôi.

Còn dùng ánh mắt như vừa bị tổn thương nhìn tôi.

Cứ như tôi bắt nạt cậu ta vậy…

Tôi hơi khó hiểu — không phải cậu ta không muốn ngồi gần tôi sao, nên tôi mới định nhường ghế mà?

Tâm trạng hôm đó của tôi rất tốt, uống khá nhiều rượu.

Lâm đạo sủng Ứng Trạc ra mặt, nhưng cậu ta thì không hề uống.

Tôi uống đến hơi choáng, mơ hồ nhớ có người dìu mình về.

Khi đến dưới nhà, tôi vẫn còn bám chặt lấy cánh tay người đó không buông.

“Ứng tiên sinh, để tôi đưa Tần tổng lên là được rồi.” – trợ lý nói.

“Tần tổng, mau buông Ứng tiên sinh ra nào. Tần tổng… Tần tổng…”

“Tôi sẽ đưa Tần tổng lên.”

Loáng thoáng tôi nghe được đoạn đối thoại ấy.

Đầu óc lúc đó mơ màng, chẳng nghĩ được gì.

Về đến nhà, tôi ngã lăn ra giường, tay vẫn còn nắm chặt cánh tay ấy.

Sáng hôm sau tỉnh dậy, đầu tôi vẫn còn hơi choáng.

Tôi nhớ mang máng mình nằm mơ — mơ thấy cứ nhất quyết bám lấy Ứng Trạc, còn để cậu ấy cõng lên nhà.

Ứng Trạc ghét nhất mấy trò quy tắc ngầm như vậy…

“May mà chỉ là mơ thôi…” – tôi thở phào.

“Giấc mơ gì cơ?”

Một giọng nói trầm thấp vang lên sau lưng tôi.

Tôi cứng người.



Tôi quay đầu lại — thấy Ứng Trạc đang đứng ngay bên cửa sổ.

Vậy ra… đó hoàn toàn không phải là mơ.

Mà là chuyện thật!

“Tối qua…”

“Tối qua Tần tổng nắm tay tôi, bảo tôi đưa cô về. Về đến nhà rồi, còn giữ chặt tôi không cho đi.”

Ứng Trạc nhìn tôi, đôi mắt đen láy bình tĩnh kể lại chuyện tối qua như đọc báo cáo.

Tôi chỉ muốn chui xuống đất cho xong.

Quá mất mặt rồi!

“Xem ra Tần tổng cũng chưa có kinh nghiệm lắm với chuyện ‘quy tắc ngầm’ nhỉ.”

Ứng Trạc nhìn khuôn mặt đang ửng hồng của tôi, nói với vẻ chẳng chút thương xót nào.

Mặt tôi nóng ran, đầu thì mụ mị hết cả lên.

Chẳng hề nhận ra trong giọng cậu ta có chút… vui vẻ.

“Ứng Trạc, tối qua tôi chỉ là uống nhiều quá thôi. Tôi không có ý gì với cậu đâu. Cậu đừng khó chịu, cứ chuyên tâm quay phim…”

Tôi vội vã giải thích, vì biết cậu ấy rất ghét chuyện quy tắc ngầm.

“Không có khó chịu đâu. Thật ra… tôi rất vui.”

Ứng Trạc nói xong thì… xoay người chạy mất.

Đúng rồi, chạy thật sự luôn.

Mà hình như tai cậu ấy còn hơi đỏ nữa.

Khoan đã… người nên thấy xấu hổ không phải là tôi sao?

Tại sao lại là Ứng Trạc chạy trối chết vậy chứ?

Tuy tôi và Ứng Trạc không xảy ra chuyện gì quá đà.

Nhưng ảnh chụp hai người ở bên nhau vẫn bị paparazzi chộp được, rồi đăng lên mạng.

Chẳng bao lâu sau, nó lan truyền chóng mặt.

#Nam chính mới của 《Gió Xuân Lướt Qua》 lộ ảnh hẹn hò# Trong ảnh, Ứng Trạc cõng một cô gái.

Gương mặt của cậu ta lộ rõ.

Còn tôi thì hơi mờ, không thấy rõ lắm.

Tôi lập tức gọi điện cho giám đốc phòng truyền thông, yêu cầu xử lý khẩn.

Cô ấy làm việc rất nhanh, chưa tới một tiếng là dọn sạch hot search.

Thay vào đó, đăng một đoạn video ngắn trích cảnh quay của Ứng Trạc.

Trong đó thể hiện rõ năng lực diễn xuất của cậu ấy.

Lập tức, fan nguyên tác tràn vào khen ngợi.

Đề tài “hẹn hò” cũng nhanh chóng bị đè xuống bởi làn sóng khen diễn xuất.

Tôi nghĩ nghĩ một lát, vẫn nhắn cho Ứng Trạc: “Chuyện tai tiếng đã giải quyết xong, cậu yên tâm quay phim nhé.”

Một lúc sau, cậu ấy trả lời.

“Ừ.”

Tôi tưởng chuyện cứ thế là xong.

Ai ngờ đạo diễn bỗng lén lút mò tới hóng chuyện: “Chị, cô với Ứng Trạc đang hẹn hò hả?”

Đạo diễn đã ngoài bốn mươi, còn tôi mới hai mấy, nhưng ổng hay đùa gọi tôi là “chị”, riết rồi tôi cũng quen.

“Hẹn hò gì chứ?” Tôi mơ hồ hỏi lại.

Đạo diễn chìa ra một tấm ảnh.

Là ảnh Ứng Trạc đang nghịch điện thoại.

Phải công nhận, ngoại hình của cậu ấy đúng là vô khuyết, góc nào chụp cũng đẹp ngất trời.

“Ảnh này thì sao? Lâm đạo diễn chụp cũng khá ghê ha.”

“Cô thử phóng to màn hình điện thoại của cậu ta xem.” – ông nhắc.

Tôi làm theo.

Và rồi… trố mắt.

Màn hình điện thoại của Ứng Trạc — đang mở đúng bức ảnh do một tài khoản marketing từng đăng: ảnh cậu ấy cõng tôi lên lầu!

“Cậu ta ngày nào cũng nhìn chằm chằm bức ảnh này. Ảnh này là do một fan chụp được. May mà tôi chặn lại kịp, không thì chắc lại lên hot search lần nữa.”

Trước đây tôi luôn cho là Lâm đạo nói nhảm.

Nhưng giờ thì… có bằng chứng hẳn hoi.

Tôi bắt đầu dao động.

Không lẽ… Ứng Trạc thật sự thích tôi?

Tôi định gửi ảnh cho cậu ấy, hỏi xem rốt cuộc là sao.

Nhưng nếu chỉ là trùng hợp, cậu ấy vô tình bấm nhầm?

Lỡ đâu là do tôi tự ảo tưởng thì… ngại chết mất.

Sáng hôm sau.

Tôi theo thói quen mở điện thoại lướt hot search.

Không ngờ lại thấy một cái tên quen thuộc lọt top:

#Triệu Chước say rượu lái xe

Tôi bấm vào xem, phần bình luận phía dưới không nhiều.

“Triệu Chước, lão nào đấy?”

“Chắc tự bỏ tiền mua hot search quá?”

Cơ mà nhìn không giống kiểu tự mua.

Giống bị ai đó đạp xuống thì đúng hơn.

Với cái tính của hắn — đầu óc ngu si, chẳng ai nâng đỡ thì đắc tội người ta chỉ trong vài câu.

Tôi tuy không ra tay phong sát hắn.

Nhưng giới giải trí vốn là cái nồi nhuộm đủ màu, nếu không có người chống lưng, bị chèn ép là chuyện sớm muộn.

Xem ra, con đường làm sao hạng A của Triệu Chước… toang thật rồi.

Vài ngày sau, tôi nhận được cuộc gọi từ hắn.

“Nhiên Nhiên, cái tên Trình tổng đó đúng là biến thái, ông ta muốn ép tôi… Bây giờ ông ta còn định phong sát tôi! Em từng yêu anh ba năm, giúp anh lần này đi…”

Đến lúc này tôi mới hiểu tại sao ba nuôi của Vân Nhu lại tận tâm tận lực giúp hắn thế.

Thì ra nam nữ đều “chia sẻ” chung.

“Tôi nể tình anh từng cứu tôi, có thể giúp anh giải ước với công ty. Cũng là cơ hội tốt để rút khỏi giới giải trí.” Tôi đáp.

“Không được! Tôi không thể rời khỏi giới giải trí! Tôi vẫn muốn làm đỉnh lưu cơ mà! Tần Nhiên Nhiên, nếu cô không giúp tôi… cô nhất định sẽ hối hận!”

Đến nước này rồi mà vẫn không tự nhận ra — hắn vốn chẳng có năng lực làm sao hạng A, cũng chẳng có số làm người nổi tiếng.

Người như vậy, không đáng để cứu.

Tôi cúp máy thẳng.

Tối hôm đó.

Triệu Chước đăng một bài viết dài.

Bịa chuyện trắng trợn.

Kể rằng tôi bao nuôi hắn, đưa cho hắn vai nam chính trong 《Gió Xuân Lướt Qua》.

Rồi sau đó thay lòng, để ý đến Ứng Trạc nên đá hắn khỏi đoàn phim.

Bài đăng cọ nhiệt từ 《Gió Xuân Lướt Qua》 nên tốc độ lan truyền rất nhanh.

Không lâu sau, hắn gọi cho tôi.

“Tần tổng, cô chỉ cần cho tôi một vai nam chính, dự án cỡ như 《Gió Xuân Lướt Qua》 là được, tôi sẽ xóa bài.”

Giọng điệu của hắn toàn là đe dọa.

Tôi bật cười: “Triệu Chước, anh điên thật rồi. Anh nghĩ một bài viết rẻ tiền đầy sơ hở như vậy có thể uy hiếp tôi à? Nếu vậy thì đúng là xem thường tôi quá rồi. Còn nữa, tôi ghét nhất là bị người khác đe dọa.”

Nói xong, tôi cúp máy.

Với phòng truyền thông, đây là một cuộc khủng hoảng nhỏ.

Chúng tôi lập tức đăng một bài tuyên bố chính thức, khẳng định sẽ nhờ luật sư vào cuộc kiện Triệu Chước tội vu khống.

Đồng thời, nhân lúc dư luận đang nóng, chúng tôi tung teaser đầu tiên của 《Gió Xuân Lướt Qua》.

Teaser là chuỗi cảnh highlight của Ứng Trạc.

Chỉ vài giây thôi nhưng diễn xuất và khí chất của cậu ấy đã bùng nổ.

Fan nguyên tác xem xong đều la hét “Ngọa tào” — kiểu như: quá đỉnh!

Ai nấy đều khẳng định: đây chính là Gió Xuân Phong trong lòng họ!

Trong phút chốc, độ nổi tiếng của Ứng Trạc bùng nổ.

Lượng fan trên Weibo tăng hàng trăm nghìn người.

Còn về phần Triệu Chước — hắn bị kẹt trong vụ giải ước với công ty, đối mặt với khoản bồi thường khổng lồ.

Đúng là tự chuốc lấy hậu quả.

《Gió Xuân Lướt Qua》 quay suốt sáu tháng.

Đoàn phim rong ruổi khắp ba địa điểm để lấy cảnh.

Cuối cùng cũng đóng máy.

Để chúc mừng, tôi đặt một bữa tiệc đóng máy ở khách sạn 5 sao.

Vừa vào bãi đỗ xe, tôi đã nhắn cho đạo diễn rằng mình sẽ đến sau khoảng nửa tiếng.

Nhưng đột nhiên, mũi miệng tôi bị bịt lại, một mùi khí nồng nặc xộc thẳng vào phổi.

Tôi vùng vẫy trong tuyệt vọng, nhưng hoàn toàn không còn chút sức lực.

Rất nhanh, tôi mất ý thức.

Khi mở mắt lại, tôi phát hiện mình đang ở trong một nhà xưởng cũ nát.

Đối diện tôi là một người đàn ông đầu tóc bù xù, đang hút thuốc, trông vô cùng nhếch nhác.

Tôi hoa mắt một hồi mới nhận ra — là Triệu Chước!

“Vì cái gì…” Tôi khàn khàn mở miệng, giọng khô rát đến khó chịu.

Triệu Chước ngẩng đầu, ánh mắt hung tợn: “Tôi rơi vào hoàn cảnh này, đều do con đàn bà tiện như cô hại tôi!”

“Cô vì nuôi trai bao, cướp vai nam chính của tôi, ép tôi phải đi nịnh bợ tên Trình biến thái đó!”

Tôi suýt nữa bật cười vì tức.

Đến lúc này rồi, hắn vẫn không biết mình sai.

Cũng đúng thôi — loại người như hắn thì lúc nào cũng thấy người khác có lỗi, còn bản thân luôn đúng.

Không thể nói lý với kẻ như vậy.

Tôi đi thẳng vào vấn đề:

“Anh muốn gì mới chịu thả tôi?”

“Chuyển cho tôi 100 triệu, vào tài khoản ở nước ngoài.” – Triệu Chước nói, ánh mắt lóe lên tia điên cuồng – “Nếu không, cá chết lưới rách!”

Hắn đã phát điên hoàn toàn rồi.

Tôi tạm thời vờ như ngoan ngoãn nghe theo, tìm cách kéo dài thời gian.

Sau khi gọi điện xong, hắn nhốt tôi vào một căn phòng chật hẹp, tối om.

Căn phòng khiến tôi nhớ lại nhiều ký ức tồi tệ.

Từ nhỏ đến lớn, tôi từng bị bắt cóc… hai lần.

Lần đầu khi tôi mới 6 tuổi.

Lần thứ hai là năm tôi Và đây là lần thứ ba.

Khi ở trong không gian rộng lúc nãy, tôi còn có thể trấn tĩnh đấu trí với hắn.

Nhưng giờ đây, trong căn phòng tối tăm ngột ngạt này, cơ thể tôi bắt đầu run lên không kiểm soát.

Cảm giác như có một con thú khổng lồ đang ẩn trong bóng tối, chờ thời cơ vồ lấy tôi.

Không khí đè nặng lên lồng ngực, khiến tôi thở không ra hơi.

Ngay lúc tôi tưởng mình sắp chết vì sợ hãi…

Cánh cửa bị đá tung.

Lờ mờ giữa ánh sáng, tôi thấy một bóng người lao tới ôm lấy tôi.

Tôi siết chặt lấy người ấy, như vớ được chiếc phao cứu sinh cuối cùng.

Cảm giác này… thật quen thuộc…

Rồi tôi lại mất đi ý thức.

Lúc có lại tri giác, tôi nhận ra mình đang nằm trên một chiếc giường lớn.

“Cậu là ai?” Tôi thì thào, không biết có phát ra âm thanh không.

“Là tôi — Ứng Trạc, cứ gọi tôi là A Trạc.”

Lúc này đây, tôi nghe rõ tên của hắn.

Ứng Trạc.

Là cái tên ấy.

Giọng nói trầm thấp, quen thuộc, vang vọng bên tai như kéo tôi về từ mép vực.

Tôi muốn mở mắt, muốn giữ lấy chút ý thức còn sót lại…

Nhưng trước khi kịp nói gì, một cơn choáng váng ập đến.

Tôi lại lần nữa hôn mê bất tỉnh.



Mùi thuốc sát trùng trong bệnh viện nồng đến lạ.

Trong tay tôi vẫn nắm chặt một thứ gì đó.

Tựa như chỉ cần giữ lấy, tôi mới cảm thấy an toàn.

Tôi bừng tỉnh.

Trước mắt là một khuôn mặt lún phún râu, gò má hơi xanh, ánh mắt đầy lo lắng.

Tôi lặng lẽ nhìn cậu.

Ứng Trạc có chút ngượng ngùng, quay mặt đi.

“Có phải… nhìn xấu lắm không?”

“Không xấu.” – tôi đáp, rồi lập tức, như không thể chờ thêm được nữa, hỏi:

“Ứng Trạc, sáu năm trước, lúc tôi bị bắt cóc… có phải… là cậu không?”

Ứng Trạc nhẹ nhàng gật đầu.

Quả nhiên là vậy.

Người cứu tôi năm đó, căn bản không phải Triệu Chước!

Sau khi chia tay với hắn, tôi thường hay tự hỏi:

Tại sao một thiếu niên dũng cảm cứu người năm ấy, lại trở thành một kẻ ích kỷ, hèn hạ đến vậy?

Đến lúc Ứng Trạc lao vào cứu tôi lần nữa, cảm giác quen thuộc ấy gần như khiến tôi nghẹn thở.

Khi tôi ôm chặt lấy lưng cậu ấy, tôi biết chắc — là cùng một người.

Sáu năm trước, cậu từng nói tên mình là “Ứng Trạc”, chỉ là tôi nghe không rõ.

“Lúc đó, tay tôi bị thương, đang chảy máu. Trong lúc chờ xe cứu thương, tôi định chạy đến tiệm thuốc gần đó mua thuốc cầm máu. Khi quay lại thì cô đã được xe chở đi rồi. Sau đó tôi… ra nước ngoài.”

Thì ra là vậy.

“Khụ khụ.” – Một tiếng ho vang lên.

Tôi lúc này mới nhận ra, ba tôi, mẹ tôi và anh trai tôi — cả ba người đang đứng bên giường bệnh.

Sáu con mắt nhìn chằm chằm vào tôi và Ứng Trạc.

Dù giữa chúng tôi chưa xảy ra chuyện gì, nhưng bị nhìn thế này cũng khiến tôi chột dạ không rõ lý do.

Tôi vội vàng rụt tay về.

“Chàng trai không tệ! Cảm ơn cậu đã cứu con bé Nhiên Nhiên nhà chúng tôi.”

“Tôi có xem đoạn video cậu đóng, diễn xuất rất khá. Đúng lúc tôi sắp bấm máy một bộ phim điện ảnh, cảm thấy cậu hợp vai.”

“Còn có tạp chí tôi sắp lên bìa, bên đó cũng nhờ tôi giới thiệu một gương mặt mới, tôi sẽ đề cử cậu.”

Ba mẹ và anh trai tôi — vây quanh lấy Ứng Trạc.

Còn tôi, rõ ràng là người vừa trải qua bắt cóc, lẽ ra mới là người được quan tâm nhất chứ?

Tôi có nên giận không?

Nhưng vừa quay đầu, tôi lại thấy khuôn mặt mình trong gương — đang cười tươi như hoa.

Tôi nhanh chóng được xuất viện.

Hôm ấy, Ứng Trạc cùng cảnh sát đến bệnh viện.

Triệu Chước đã bị bắt.

Tôi theo họ đến đồn công an để ghi lời khai.

Với tội danh bắt cóc tống tiền, sự nghiệp của Triệu Chước hoàn toàn chấm dứt.

Chờ đợi hắn phía trước — là những tháng ngày đằng đẵng trong ngục.

Không lâu sau đó, Trình tổng và Vân Nhu tham gia một buổi tụ họp “kín”.

Kết quả bị người dân báo cáo, cả hai bị bắt tại trận.

Dù Triệu Chước và Vân Nhu không thể gặp nhau…

Nhưng xem như cũng đồng cam cộng khổ.

Sau vụ bắt cóc, Ứng Trạc bắt đầu chủ động liên lạc với tôi thường xuyên hơn.

Trước kia, tôi cứ nghĩ cậu ấy lạnh lùng khó gần.

Nhưng sau này mới phát hiện — thật ra là… rụt rè.

Chỉ cần tôi nói mấy câu bông đùa thôi, tai cậu ấy lập tức đỏ lên.

Có một lần, chúng tôi đang ăn khuya ở lề đường.

Tôi bất chợt hỏi: “Ứng Trạc, đạo diễn bảo cậu thích tôi… là thật à?”

Ứng Trạc cứng đờ ngay tại chỗ, tai đỏ bừng, má cũng bắt đầu ửng hồng.

“Không phải…” – cậu phản xạ theo bản năng phủ nhận.

“À, thì ra là giả. Thật ra tôi cũng có chút thích cậu. Nhưng nếu cậu không thích thì thôi, mai mẹ tôi còn định bắt tôi đi xem mắt…”

Ứng Trạc lắp bắp: “Không phải… không thích… là…”

“Là thích, đúng không?”

Dưới ánh mắt của tôi, cậu rụt rè gật đầu.

Tôi bất ngờ nghiêng sát lại, khẽ hôn lên khóe môi cậu một cái.

Thành công chứng kiến khuôn mặt Ứng Trạc đỏ rực từ tai đến cổ.

Sau đó, tôi hỏi Ứng Trạc: “Cậu bắt đầu thích tôi từ khi nào?”

Tôi trêu: “Từ lúc thử vai lần đầu? Yêu từ cái nhìn đầu tiên?”

Ứng Trạc chỉ cười không đáp.

Khi nào ư?

Có lẽ là mùa hè năm ấy, khi nắng rực rỡ, gió mát rười rượi.

Cô gái mặc đồng phục học sinh, đạp ánh mặt trời mà đi về phía tôi.

【Ứng Trạc phiên ngoại】

Tôi tên là Ứng Trạc.

Mùa hè năm ấy, nhờ vai nam chính trong 《Gió Xuân Lướt Qua》, tôi nổi lên như diều gặp gió.

Một đêm tăng hàng triệu fan, chỉ trong bảy ngày, trở thành cái tên hot nhất.

Ai ai cũng nói tôi “nổ”, người người đều gửi lời chúc mừng.

“Ứng ca, thôi đừng giả ngầu nữa, trong lòng chắc đang nở hoa rồi chứ gì.”

Sau một buổi tuyên truyền phim truyền hình, nam phụ Lê Đường huých tay tôi cười nói.

Thật ra, tôi không có nở hoa gì cả.

Ngược lại… có chút buồn.

Quảng cáo nhiều lên, lịch trình dày đặc — thời gian bên cô ấy lại càng ít đi.

Đúng lúc đó, tôi thoáng thấy một bóng dáng quen thuộc.

“Ứng ca, tôi biết ngay là anh vui, nhìn là thấy cười không nín nổi.”

Vừa quay đầu, cô ấy đã đứng trước mặt tôi.

“A, tôi vừa thấy anh cười đã thấy lạ rồi. Giờ thì hiểu nhầm được giải, đúng là mùi chó tình nồng nặc luôn.”

Lê Đường nhìn tôi, lại nhìn Nhiên Nhiên, thở dài ăn “cẩu lương” (thức ăn cho chó — ám chỉ bị người ta phát “ngọt ngào” đến mức phải chịu đựng).

“Hết việc rồi chứ? Đi ăn cơm nào. Lê Đường, đi cùng không?” – Nhiên Nhiên mời.

“Không không, Lê Đường có hẹn rồi.” – tôi chen ngang.

Lê Đường ngơ ngác nhìn tôi, dưới ánh mắt cảnh cáo của tôi, tội nghiệp gật đầu:

“Đúng đúng, tôi có hẹn. Ứng ca, chị Nhiên Nhiên, tạm biệt!”

Nói xong, chạy mất dạng.

Tôi và Nhiên Nhiên cùng đi đến bãi đỗ xe.

“Cả ngày bận rộn, mệt không?”

Thật ra không mệt.

Nhưng miệng lại buột nói:

“Mệt. Ôm em một cái là hết mệt.”

Nhiên Nhiên bật cười:

“Ứng Trạc, cậu lầy thật đấy.”

Dù nói vậy, cô ấy vẫn nghiêng qua, đặt một nụ hôn nhẹ lên má tôi.

Tôi cảm thấy có ánh đèn flash lóe lên phía sau.

Bản năng lập tức ôm lấy Nhiên Nhiên, che cô ấy lại trong lòng.

Còn bản thân thì… hoàn toàn lộ mặt trước ống kính.

Đêm đó.

Một tin nóng bất ngờ xuất hiện trên Weibo:

#Ứng Trạc hôn say đắm cô gái thần bí# Thật ra, trước đó cũng từng có vài tin tức lẻ tẻ.

Nhưng nhờ mối quan hệ của Nhiên Nhiên, tất cả đều bị đè xuống.

Lần này nhìn thấy tin nóng, Nhiên Nhiên nhíu mày, cầm điện thoại chuẩn bị gọi ngay cho giám đốc truyền thông.

Tôi vội ngăn lại:

“Nhiên Nhiên, hay là… mình công khai luôn đi?”

Trên gương mặt cô hiện lên vẻ kinh ngạc:

“Ứng Trạc, cậu điên rồi sao? Nếu công khai, hơn phân nửa fan sẽ thoát hết! Bây giờ cậu còn chưa ổn định sự nghiệp mà…”

“Tôi đã nghĩ rất kỹ rồi. Tôi muốn đi con đường diễn viên, không phải con đường lưu lượng.”

Nhiên Nhiên nhìn tôi rất lâu, rồi đột nhiên nở nụ cười: “Cái đồ ngốc này. Người khác sợ công khai yêu đương sẽ ảnh hưởng danh tiếng, còn cậu thì… Nhưng mà, cậu diễn tốt thật, mà tôi thì có tài nguyên. Nếu cậu đi con đường diễn viên, chắc chắn sẽ thành công.”

Tôi không nói với cô, lý do lớn nhất khiến tôi chọn làm diễn viên là: lưu lượng không được yêu đương, còn diễn viên thì có thể.

Nhiên Nhiên gọi một cuộc điện thoại rất lâu.

“Chị Sùng đồng ý rồi.”

Chị Sùng là giám đốc truyền thông công ty của Nhiên Nhiên.

Tôi lấy điện thoại, đăng một bài Weibo: “Cả đời này, chỉ yêu một người.”

Ảnh kèm theo là một tấm tay nắm tay.

Sau đó, tôi tắt máy.

Dù bên ngoài có sóng gió thế nào, tôi cũng mặc kệ.

Hai ngày sau, Nhiên Nhiên luôn ở cạnh tôi.

Không cho tôi đụng vào điện thoại.

Chúng tôi cùng nhau xem lại 《Gió Xuân Lướt Qua》.

Bộ phim này, với tôi, thật khác biệt.

Bộ đại chế tác đầu tiên.

Bộ cổ trang đầu tiên.

Bộ phim đầu tiên lên sóng đài lớn…

Nhưng đặc biệt nhất — Đây là bộ phim mà tôi và Nhiên Nhiên đã hứa cùng nhau làm nên.

Cô uống một chút rượu vang đỏ.

Tửu lượng cô rất kém, khuôn mặt trắng nõn cũng ửng hồng lên.

Cô tựa vào lòng tôi, lại hỏi câu cũ: “Ứng Trạc, cậu còn chưa nói cho tôi biết, cậu có phải yêu tôi từ cái nhìn đầu tiên không đấy? Lúc tôi bị bắt cóc thì không thể rồi, lúc đó tôi xấu lắm.”

“Là lần đầu thử vai đúng không?”

“Lúc ấy, ngay lần đầu nhìn thấy ánh mắt cậu nhìn tôi… tôi đã biết, cậu chính là cơn gió xuân trong lòng tôi.”

Tôi ôm chặt cô, nhẹ nhàng nói ra những điều cất giấu từ lâu:

“Còn sớm hơn thế nữa.”

Ứng Trạc – phiên ngoại 2

“Ngày xưa, có một cậu bé.”

“Ba mẹ cậu ly hôn từ khi còn rất nhỏ. Cậu sống cùng ba.”

“Năm cấp ba, ba cậu tái hôn. Vì người mẹ kế đó, cậu lần đầu tiên bị đánh.”

“Cậu bắt đầu nổi loạn, trượt dốc. Ngay cả thầy cô cũng thất vọng về cậu.”

“Người ta nói cậu là chuột cống ngầm. Mà cậu, cũng tin điều đó.”

“Cho đến một ngày, cậu gặp một cô gái.”

“Cô ấy quá xinh đẹp, như ánh nắng rọi thẳng vào đời cậu.”

“Từ khoảnh khắc đó, cậu không muốn làm chuột cống nữa.”

“Cậu muốn tốt hơn một chút, để đến gần cô thêm một chút.”

“Sau đó, cậu ra nước ngoài, rồi thi đậu Học viện Điện ảnh.”

“Cậu muốn, bằng hình ảnh rực rỡ nhất, xuất hiện trước mặt cô…”

Tôi thì thầm kể lại.

Nhưng khi cúi đầu nhìn cô, đôi mắt đã khép lại, hàng mi dài phủ xuống — ngủ mất rồi.

Con heo nhỏ này…

Lại ngủ.

Nhưng cũng không sao.

Tương lai còn dài.

Tôi vẫn còn cả đời này, để kể hết cho cô nghe.

Toàn văn hoàn.

(Cảm ơn bạn đã đọc đến đây 🧡)