Văn án:

Em trai dẫn về một cô gái “trà xanh”, vì cô ta mà còn định chuyển nhượng cả căn nhà của ân nhân cứu mạng.

Tôi xoay người, rút giấy chứng nhận con nuôi ra, từng chữ từng câu nói rõ với cậu ta:

“Lâm Hàng, cậu chẳng qua chỉ là một đứa trẻ được nhận nuôi!”

“Nhà họ Lâm không cần một người vong ân bội nghĩa như cậu!”

---


Hôm sinh nhật tôi, em trai dẫn về một cô gái. Cô gái mặc áo thun, quần jean, chân mang đôi giày vải, rụt rè đi theo sau lưng em tôi. Tôi gật đầu ra hiệu, hỏi em trai: “Đây là ai?” Nó kéo cô gái đứng ra trước mặt: “Chị, đây là bạn gái em, An Hạ. Hạ Hạ, đây là chị gái anh, Lâm Đường.” An Hạ ngước lên nhìn tôi một cái, trong ánh mắt đầy vẻ đánh giá. Rồi bỗng dưng cô ta lao đến ôm chầm lấy tôi: “Chị ơi, chị đẹp quá trời luôn!” Tôi bị cô ta ôm đến mức loạng choạng suýt ngã. Hôm nay là tiệc sinh nhật lần thứ hai mươi chín của tôi, toàn bộ khách mời đều là những nhân vật có tiếng tăm ở thành phố A. Lâm Hàng đã vô ý dẫn bạn gái đến mà không báo trước, điều này đã không hợp quy tắc, đằng này cô ta còn ăn mặc tùy tiện như vậy. Chưa hết, cô ta suýt làm tôi mất mặt ngay tại bữa tiệc! Tôi cố gắng nhẫn nhịn, đẩy nhẹ An Hạ ra, rồi nắm lấy một tay cô ta: “Lên tầng thay bộ đồ khác đi.” An Hạ trố mắt nhìn tôi, vẻ mặt đầy khiếp sợ: “Chị, ý chị là em mặc thế này không ổn ạ?” Tôi còn chưa kịp đáp, Lâm Hàng đã kéo An Hạ ra sau lưng mình: “Chị, sao chị có thể nói Hạ Hạ như vậy?” Tôi: ?? Một số khách mời đã bắt đầu nhìn về phía này. Tôi cố gắng nén cơn giận, miễn cưỡng nở một nụ cười: “An tiểu thư hiểu lầm rồi, chị không có ý đó…” Câu nói còn chưa xong, An Hạ đã nắm tay áo em trai tôi, giọng run rẩy yếu đuối: “Lâm Hàng ca ca, em sợ quá. Người nhà anh trở mặt nhanh như vậy sao? Chị anh… chị ấy có phải không thích em không?” Rồi cô ta thò đầu ra khỏi lưng em tôi, cắn cắn môi, giọng nhỏ nhẹ hỏi tôi: “Chị, đây là lần đầu tiên chúng ta gặp nhau mà, tại sao chị lại không thích em?” Tôi không thể chịu nổi nữa, lập tức gọi người: “Đuổi bọn họ ra ngoài, cả Lâm Hàng!” Trước khi bị tống ra ngoài, Lâm Hàng còn trừng mắt nhìn tôi, vẻ mặt khó tin. An Hạ thì không biết lấy sức ở đâu, đột ngột vùng thoát khỏi tay nhân viên an ninh, hét lên: “Chị không chào đón bọn em thì thôi, bọn em tự đi được!” Cô bạn thân Hạ Du an ủi tôi, bảo không cần giận làm gì: “Thôi mà, tức giận làm gì cho mệt? Chắc Tiểu Hàng bị mấy cái gọi là tình yêu làm cho mê muội nhất thời thôi. Nó còn trẻ mà, vừa mới tốt nghiệp đại học, nhìn cái gì cũng thấy mới mẻ cả.” Hạ Du còn đang nói, điện thoại tôi bỗng vang lên liên tục, toàn là thông báo trừ tiền. Lâm Hàng nhỏ hơn tôi bảy tuổi, từ bé cha mẹ đã bận rộn lo chuyện công ty, cậu ta có thể nói là do một tay tôi chăm sóc. Khi tôi vào đại học, đã bắt đầu giúp cha mẹ quản lý công việc công ty. Thấy tôi xử lý tốt, họ thậm chí giao hẳn mọi việc cho tôi rồi bay khắp thế giới du lịch. Còn Lâm Hàng thì được gửi ra nước ngoài học đại học. Hồi đó, tôi sợ cậu ta ở nước ngoài học được mấy thói hư tật xấu, nên đã mở cho cậu ta một thẻ phụ, mọi chi tiêu của cậu ta tôi đều nắm rõ. Hay thật, cả buổi chiều điện thoại tôi cứ ting ting tin nhắn trừ tiền. Tôi bảo thư ký gửi bảng sao kê chi tiết sang cho mình, nhìn một loạt toàn là những thứ con gái thích. Tôi ngó qua một chút, chỉ nhún vai: “Thôi kệ đi.” Ai dè tôi vừa dứt câu, Lâm Hàng đã gọi điện tới. Vừa nhấc máy đã nghe giọng háo hức của cậu ta: “Chị, chị chuyển cho em căn biệt thự ở phía Nam thành phố đi. Hạ Hạ thích, em muốn tặng cô ấy.” Tôi ngỡ mình nghe nhầm. Hạ Du bên cạnh cũng sững sờ, đến mức làm đổ cả cốc cà phê. “Cậu nói gì cơ?” “Căn biệt thự ở phía Nam thành phố đó chị.” Tôi vì tức quá mà bật cười: “Cậu còn nhớ biệt thự đó là của ai không?” “Của anh Từ Thành mà.” À, hóa ra Lâm Hàng vẫn nhớ rõ. Từ Thành lớn hơn tôi vài tuổi, chúng tôi đều gọi anh ấy là “anh Thành”. Trước đây, vì cứu Lâm Hàng mà anh Thành mất mạng. Trước khi chết, anh ấy còn xoa đầu cậu nhóc mà nói: “Đừng khóc nữa, Tiểu Hàng. Anh đã chuyển căn biệt thự mà em hay đến chơi cho chị em rồi. Sau này nhớ anh thì cứ đến đó. Ngoan.” Giờ đây, cậu nhóc ngốc nghếch đó lại muốn tặng căn biệt thự cho An Hạ sao?! Nghe Lâm Hàng nói thế, tôi kiềm chế giọng điệu, cố bình tĩnh đáp: “Tối nhớ về nhà. Tôi đợi cậu.” Những năm qua, tôi đã nắm trọn quyền kiểm soát nhà họ Lâm. Dù Lâm Hàng là tiểu thiếu gia, nhưng sống thế nào cũng phải nhìn sắc mặt tôi. Nghĩ đi nghĩ lại, những năm qua tôi đã quá tốt với cậu ta rồi. Lâm Hàng dẫn An Hạ về nhà. Trước khi bước vào thư phòng, cậu ta còn giả vờ nghiêm túc hỏi: “Ba mẹ không ở nhà à?” “Từ năm ngoái họ đã đi du lịch Tây Âu rồi.” Tôi đã bảo người điều tra hành tung của Lâm Hàng suốt một năm qua, quả nhiên, vừa về nước năm ngoái, cậu ta đã dính dáng đến An Hạ. Thời điểm ba mẹ tôi nói đi du lịch, chính là lúc Lâm Hàng bày đủ trò phong lưu để cưa cẩm An Hạ. Trong đầu toàn là An Hạ, làm gì còn thời gian mà quan tâm đến ba mẹ mình. “Cậu muốn căn biệt thự ở phía Nam thành phố?” “Chủ yếu là vì Hạ Hạ thích.” An Hạ nắm lấy vạt áo Lâm Hàng, yếu ớt nói: “Chị à, sức khỏe em không tốt, không khí ở phía Nam rất trong lành, chắc sẽ tốt cho em.” Lâm Hàng liền nắm tay An Hạ, ánh mắt tràn đầy yêu thương: “Hạ Hạ, yên tâm đi. Anh nhất định sẽ tặng em căn biệt thự đó. Em phải khỏe mạnh nhé.” Nhìn hai người họ tình chàng ý thiếp, tôi không nhịn được nữa, trực tiếp tát mạnh một cái vào mặt Lâm Hàng. “Cậu biết rõ đó là nhà của Từ Thành. Nói tặng là tặng? Từ Thành năm xưa rốt cuộc đã cứu cái thứ gì vậy?!” An Hạ bị cái tát của tôi dọa cho đứng hình, ánh mắt đau lòng nhìn Lâm Hàng. Rồi cô ta quay sang tôi, giọng đầy “chính nghĩa”: “Chị à, người chết chẳng phải nên nhường đường cho người sống sao?” Nghe câu này của An Hạ, tôi lại giơ tay tát thêm một cái vào mặt Lâm Hàng: “Cậu kể chuyện của Từ Thành cho cô ta nghe rồi à?” An Hạ sững sờ, rồi vội nói: “Chị, chị làm vậy không đúng đâu. Chị đánh Lâm Hàng ca ca như thế, đến lúc chú dì về, chị giải thích sao đây? Anh ấy là con trai duy nhất của họ mà!” Nghe câu này, tôi càng tức, lại thêm một cái tát nữa cho Lâm Hàng: “Không sao, tôi nhìn cậu ta càng ngày càng không thuận mắt, tát một cái cho hạ hỏa thôi.” Sau đó tôi quay sang An Hạ, giọng lạnh lùng: “An tiểu thư cẩn thận lời nói. Tôi lấy đâu ra em gái? Nhà họ Lâm chỉ có duy nhất một cô con gái là tôi! À không, nói đúng hơn, chỉ có một đứa con duy nhất là tôi!” Nhìn dáng vẻ của Lâm Hàng, tôi rút ra một tập tài liệu, đặt trước mặt cậu ta: “Lâm Hàng, cậu chỉ là một đứa trẻ được nhà họ Lâm nhận nuôi mà thôi.” Tôi vừa dứt lời, sắc mặt của Lâm Hàng lập tức thay đổi. An Hạ cũng tái nhợt trong chốc lát, nhưng ngay sau đó lại tỏ vẻ đau lòng, ánh mắt dịu dàng nhìn Lâm Hàng: “Lâm Hàng ca ca, anh có đau không?” Rồi cô ta lại quay sang tôi, vẻ mặt tội nghiệp: “Chị à, cho dù chị không thích em, thì Lâm Hàng ca ca vẫn là em trai ruột của chị mà! Chị không thể vì em mà nói anh ấy không phải con của nhà họ Lâm chứ!” Tiếng lải nhải của cô ta làm tôi đau cả đầu. Bảo vệ đã đứng chờ sẵn ngoài cửa thư phòng từ lâu. “Người đâu, lôi cả Lâm Hàng và An Hạ ra ngoài cho tôi!” Trước khi bị ném ra ngoài, Lâm Hàng vẫn còn ngơ ngác nhìn tôi. Tôi cầm tập tài liệu lên, lạnh nhạt nói: “Lâm Hàng, bao nhiêu năm qua, tôi đã quá tốt với cậu rồi.” Vừa nghe xong, Lâm Hàng tức tối trừng mắt nhìn tôi, rồi kéo An Hạ vào lòng: “Hạ Hạ, chúng ta đi!” Trước khi đi, cậu ta còn không quên để lại một câu: “Lâm Đường, chính chị tự biết mình đã đối xử với tôi như thế nào! Chị chỉ xem tôi như một con chó thôi!” Dù đã chuẩn bị tâm lý, tôi vẫn không nhịn được mà phì cười vì câu nói đó. Khi Lâm Hàng được đưa về nhà, cậu ta chỉ là một đứa bé gầy gò, nhỏ xíu. Tôi là người chăm sóc, nuôi lớn cậu ta. Lúc cậu ta dậy thì, nổi loạn, bao lần tôi phải đến kéo cậu ta ra khỏi mấy vụ đánh nhau. Đến kỳ thi đại học, với thành tích của cậu ta, chẳng thể vào nổi trường nào khá khẩm. Tôi đã phải chạy đôn chạy đáo nhờ vả, gửi cậu ta ra nước ngoài học.

Hôm sinh nhật tôi, em trai dẫn về một cô gái. Cô gái mặc áo thun, quần jean, chân mang đôi giày vải, rụt rè đi theo sau lưng em tôi. Tôi gật đầu ra hiệu, hỏi em trai: “Đây là ai?” Nó kéo cô gái đứng ra trước mặt: “Chị, đây là bạn gái em, An Hạ. Hạ Hạ, đây là chị gái anh, Lâm Đường.” An Hạ ngước lên nhìn tôi một cái, trong ánh mắt đầy vẻ đánh giá. Rồi bỗng dưng cô ta lao đến ôm chầm lấy tôi: “Chị ơi, chị đẹp quá trời luôn!” Tôi bị cô ta ôm đến mức loạng choạng suýt ngã. Hôm nay là tiệc sinh nhật lần thứ hai mươi chín của tôi, toàn bộ khách mời đều là những nhân vật có tiếng tăm ở thành phố A. Lâm Hàng đã vô ý dẫn bạn gái đến mà không báo trước, điều này đã không hợp quy tắc, đằng này cô ta còn ăn mặc tùy tiện như vậy. Chưa hết, cô ta suýt làm tôi mất mặt ngay tại bữa tiệc! Tôi cố gắng nhẫn nhịn, đẩy nhẹ An Hạ ra, rồi nắm lấy một tay cô ta: “Lên tầng thay bộ đồ khác đi.” An Hạ trố mắt nhìn tôi, vẻ mặt đầy khiếp sợ: “Chị, ý chị là em mặc thế này không ổn ạ?” Tôi còn chưa kịp đáp, Lâm Hàng đã kéo An Hạ ra sau lưng mình: “Chị, sao chị có thể nói Hạ Hạ như vậy?” Tôi: ?? Một số khách mời đã bắt đầu nhìn về phía này. Tôi cố gắng nén cơn giận, miễn cưỡng nở một nụ cười: “An tiểu thư hiểu lầm rồi, chị không có ý đó…” Câu nói còn chưa xong, An Hạ đã nắm tay áo em trai tôi, giọng run rẩy yếu đuối: “Lâm Hàng ca ca, em sợ quá. Người nhà anh trở mặt nhanh như vậy sao? Chị anh… chị ấy có phải không thích em không?” Rồi cô ta thò đầu ra khỏi lưng em tôi, cắn cắn môi, giọng nhỏ nhẹ hỏi tôi: “Chị, đây là lần đầu tiên chúng ta gặp nhau mà, tại sao chị lại không thích em?” Tôi không thể chịu nổi nữa, lập tức gọi người: “Đuổi bọn họ ra ngoài, cả Lâm Hàng!” Trước khi bị tống ra ngoài, Lâm Hàng còn trừng mắt nhìn tôi, vẻ mặt khó tin. An Hạ thì không biết lấy sức ở đâu, đột ngột vùng thoát khỏi tay nhân viên an ninh, hét lên: “Chị không chào đón bọn em thì thôi, bọn em tự đi được!” Cô bạn thân Hạ Du an ủi tôi, bảo không cần giận làm gì: “Thôi mà, tức giận làm gì cho mệt? Chắc Tiểu Hàng bị mấy cái gọi là tình yêu làm cho mê muội nhất thời thôi. Nó còn trẻ mà, vừa mới tốt nghiệp đại học, nhìn cái gì cũng thấy mới mẻ cả.” Hạ Du còn đang nói, điện thoại tôi bỗng vang lên liên tục, toàn là thông báo trừ tiền. Lâm Hàng nhỏ hơn tôi bảy tuổi, từ bé cha mẹ đã bận rộn lo chuyện công ty, cậu ta có thể nói là do một tay tôi chăm sóc. Khi tôi vào đại học, đã bắt đầu giúp cha mẹ quản lý công việc công ty. Thấy tôi xử lý tốt, họ thậm chí giao hẳn mọi việc cho tôi rồi bay khắp thế giới du lịch. Còn Lâm Hàng thì được gửi ra nước ngoài học đại học. Hồi đó, tôi sợ cậu ta ở nước ngoài học được mấy thói hư tật xấu, nên đã mở cho cậu ta một thẻ phụ, mọi chi tiêu của cậu ta tôi đều nắm rõ. Hay thật, cả buổi chiều điện thoại tôi cứ ting ting tin nhắn trừ tiền. Tôi bảo thư ký gửi bảng sao kê chi tiết sang cho mình, nhìn một loạt toàn là những thứ con gái thích. Tôi ngó qua một chút, chỉ nhún vai: “Thôi kệ đi.” Ai dè tôi vừa dứt câu, Lâm Hàng đã gọi điện tới. Vừa nhấc máy đã nghe giọng háo hức của cậu ta: “Chị, chị chuyển cho em căn biệt thự ở phía Nam thành phố đi. Hạ Hạ thích, em muốn tặng cô ấy.” Tôi ngỡ mình nghe nhầm. Hạ Du bên cạnh cũng sững sờ, đến mức làm đổ cả cốc cà phê. “Cậu nói gì cơ?” “Căn biệt thự ở phía Nam thành phố đó chị.” Tôi vì tức quá mà bật cười: “Cậu còn nhớ biệt thự đó là của ai không?” “Của anh Từ Thành mà.” À, hóa ra Lâm Hàng vẫn nhớ rõ. Từ Thành lớn hơn tôi vài tuổi, chúng tôi đều gọi anh ấy là “anh Thành”. Trước đây, vì cứu Lâm Hàng mà anh Thành mất mạng. Trước khi chết, anh ấy còn xoa đầu cậu nhóc mà nói: “Đừng khóc nữa, Tiểu Hàng. Anh đã chuyển căn biệt thự mà em hay đến chơi cho chị em rồi. Sau này nhớ anh thì cứ đến đó. Ngoan.” Giờ đây, cậu nhóc ngốc nghếch đó lại muốn tặng căn biệt thự cho An Hạ sao?! Nghe Lâm Hàng nói thế, tôi kiềm chế giọng điệu, cố bình tĩnh đáp: “Tối nhớ về nhà. Tôi đợi cậu.” Những năm qua, tôi đã nắm trọn quyền kiểm soát nhà họ Lâm. Dù Lâm Hàng là tiểu thiếu gia, nhưng sống thế nào cũng phải nhìn sắc mặt tôi. Nghĩ đi nghĩ lại, những năm qua tôi đã quá tốt với cậu ta rồi. Lâm Hàng dẫn An Hạ về nhà. Trước khi bước vào thư phòng, cậu ta còn giả vờ nghiêm túc hỏi: “Ba mẹ không ở nhà à?” “Từ năm ngoái họ đã đi du lịch Tây Âu rồi.” Tôi đã bảo người điều tra hành tung của Lâm Hàng suốt một năm qua, quả nhiên, vừa về nước năm ngoái, cậu ta đã dính dáng đến An Hạ. Thời điểm ba mẹ tôi nói đi du lịch, chính là lúc Lâm Hàng bày đủ trò phong lưu để cưa cẩm An Hạ. Trong đầu toàn là An Hạ, làm gì còn thời gian mà quan tâm đến ba mẹ mình. “Cậu muốn căn biệt thự ở phía Nam thành phố?” “Chủ yếu là vì Hạ Hạ thích.” An Hạ nắm lấy vạt áo Lâm Hàng, yếu ớt nói: “Chị à, sức khỏe em không tốt, không khí ở phía Nam rất trong lành, chắc sẽ tốt cho em.” Lâm Hàng liền nắm tay An Hạ, ánh mắt tràn đầy yêu thương: “Hạ Hạ, yên tâm đi. Anh nhất định sẽ tặng em căn biệt thự đó. Em phải khỏe mạnh nhé.” Nhìn hai người họ tình chàng ý thiếp, tôi không nhịn được nữa, trực tiếp tát mạnh một cái vào mặt Lâm Hàng. “Cậu biết rõ đó là nhà của Từ Thành. Nói tặng là tặng? Từ Thành năm xưa rốt cuộc đã cứu cái thứ gì vậy?!” An Hạ bị cái tát của tôi dọa cho đứng hình, ánh mắt đau lòng nhìn Lâm Hàng. Rồi cô ta quay sang tôi, giọng đầy “chính nghĩa”: “Chị à, người chết chẳng phải nên nhường đường cho người sống sao?” Nghe câu này của An Hạ, tôi lại giơ tay tát thêm một cái vào mặt Lâm Hàng: “Cậu kể chuyện của Từ Thành cho cô ta nghe rồi à?” An Hạ sững sờ, rồi vội nói: “Chị, chị làm vậy không đúng đâu. Chị đánh Lâm Hàng ca ca như thế, đến lúc chú dì về, chị giải thích sao đây? Anh ấy là con trai duy nhất của họ mà!” Nghe câu này, tôi càng tức, lại thêm một cái tát nữa cho Lâm Hàng: “Không sao, tôi nhìn cậu ta càng ngày càng không thuận mắt, tát một cái cho hạ hỏa thôi.” Sau đó tôi quay sang An Hạ, giọng lạnh lùng: “An tiểu thư cẩn thận lời nói. Tôi lấy đâu ra em gái? Nhà họ Lâm chỉ có duy nhất một cô con gái là tôi! À không, nói đúng hơn, chỉ có một đứa con duy nhất là tôi!” Nhìn dáng vẻ của Lâm Hàng, tôi rút ra một tập tài liệu, đặt trước mặt cậu ta: “Lâm Hàng, cậu chỉ là một đứa trẻ được nhà họ Lâm nhận nuôi mà thôi.” Tôi vừa dứt lời, sắc mặt của Lâm Hàng lập tức thay đổi. An Hạ cũng tái nhợt trong chốc lát, nhưng ngay sau đó lại tỏ vẻ đau lòng, ánh mắt dịu dàng nhìn Lâm Hàng: “Lâm Hàng ca ca, anh có đau không?” Rồi cô ta lại quay sang tôi, vẻ mặt tội nghiệp: “Chị à, cho dù chị không thích em, thì Lâm Hàng ca ca vẫn là em trai ruột của chị mà! Chị không thể vì em mà nói anh ấy không phải con của nhà họ Lâm chứ!” Tiếng lải nhải của cô ta làm tôi đau cả đầu. Bảo vệ đã đứng chờ sẵn ngoài cửa thư phòng từ lâu. “Người đâu, lôi cả Lâm Hàng và An Hạ ra ngoài cho tôi!” Trước khi bị ném ra ngoài, Lâm Hàng vẫn còn ngơ ngác nhìn tôi. Tôi cầm tập tài liệu lên, lạnh nhạt nói: “Lâm Hàng, bao nhiêu năm qua, tôi đã quá tốt với cậu rồi.” Vừa nghe xong, Lâm Hàng tức tối trừng mắt nhìn tôi, rồi kéo An Hạ vào lòng: “Hạ Hạ, chúng ta đi!” Trước khi đi, cậu ta còn không quên để lại một câu: “Lâm Đường, chính chị tự biết mình đã đối xử với tôi như thế nào! Chị chỉ xem tôi như một con chó thôi!” Dù đã chuẩn bị tâm lý, tôi vẫn không nhịn được mà phì cười vì câu nói đó. Khi Lâm Hàng được đưa về nhà, cậu ta chỉ là một đứa bé gầy gò, nhỏ xíu. Tôi là người chăm sóc, nuôi lớn cậu ta. Lúc cậu ta dậy thì, nổi loạn, bao lần tôi phải đến kéo cậu ta ra khỏi mấy vụ đánh nhau. Đến kỳ thi đại học, với thành tích của cậu ta, chẳng thể vào nổi trường nào khá khẩm. Tôi đã phải chạy đôn chạy đáo nhờ vả, gửi cậu ta ra nước ngoài học.

Hôm sinh nhật tôi, em trai dẫn về một cô gái. Cô gái mặc áo thun, quần jean, chân mang đôi giày vải, rụt rè đi theo sau lưng em tôi.

Tôi gật đầu ra hiệu, hỏi em trai:

“Đây là ai?”

Nó kéo cô gái đứng ra trước mặt:

“Chị, đây là bạn gái em, An Hạ. Hạ Hạ, đây là chị gái anh, Lâm Đường.”

An Hạ ngước lên nhìn tôi một cái, trong ánh mắt đầy vẻ đánh giá.

Rồi bỗng dưng cô ta lao đến ôm chầm lấy tôi:

“Chị ơi, chị đẹp quá trời luôn!”

Tôi bị cô ta ôm đến mức loạng choạng suýt ngã.

Hôm nay là tiệc sinh nhật lần thứ hai mươi chín của tôi, toàn bộ khách mời đều là những nhân vật có tiếng tăm ở thành phố A. Lâm Hàng đã vô ý dẫn bạn gái đến mà không báo trước, điều này đã không hợp quy tắc, đằng này cô ta còn ăn mặc tùy tiện như vậy.

Chưa hết, cô ta suýt làm tôi mất mặt ngay tại bữa tiệc!

Tôi cố gắng nhẫn nhịn, đẩy nhẹ An Hạ ra, rồi nắm lấy một tay cô ta:

“Lên tầng thay bộ đồ khác đi.”

An Hạ trố mắt nhìn tôi, vẻ mặt đầy khiếp sợ:

“Chị, ý chị là em mặc thế này không ổn ạ?”

Tôi còn chưa kịp đáp, Lâm Hàng đã kéo An Hạ ra sau lưng mình:

“Chị, sao chị có thể nói Hạ Hạ như vậy?”

Tôi: ??

Một số khách mời đã bắt đầu nhìn về phía này. Tôi cố gắng nén cơn giận, miễn cưỡng nở một nụ cười:

“An tiểu thư hiểu lầm rồi, chị không có ý đó…”

Câu nói còn chưa xong, An Hạ đã nắm tay áo em trai tôi, giọng run rẩy yếu đuối:

“Lâm Hàng ca ca, em sợ quá. Người nhà anh trở mặt nhanh như vậy sao? Chị anh… chị ấy có phải không thích em không?”

Rồi cô ta thò đầu ra khỏi lưng em tôi, cắn cắn môi, giọng nhỏ nhẹ hỏi tôi:

“Chị, đây là lần đầu tiên chúng ta gặp nhau mà, tại sao chị lại không thích em?”

Tôi không thể chịu nổi nữa, lập tức gọi người:

“Đuổi bọn họ ra ngoài, cả Lâm Hàng!”

Trước khi bị tống ra ngoài, Lâm Hàng còn trừng mắt nhìn tôi, vẻ mặt khó tin.

An Hạ thì không biết lấy sức ở đâu, đột ngột vùng thoát khỏi tay nhân viên an ninh, hét lên:

“Chị không chào đón bọn em thì thôi, bọn em tự đi được!”

Cô bạn thân Hạ Du an ủi tôi, bảo không cần giận làm gì:

“Thôi mà, tức giận làm gì cho mệt? Chắc Tiểu Hàng bị mấy cái gọi là tình yêu làm cho mê muội nhất thời thôi. Nó còn trẻ mà, vừa mới tốt nghiệp đại học, nhìn cái gì cũng thấy mới mẻ cả.”

Hạ Du còn đang nói, điện thoại tôi bỗng vang lên liên tục, toàn là thông báo trừ tiền.

Lâm Hàng nhỏ hơn tôi bảy tuổi, từ bé cha mẹ đã bận rộn lo chuyện công ty, cậu ta có thể nói là do một tay tôi chăm sóc.

Khi tôi vào đại học, đã bắt đầu giúp cha mẹ quản lý công việc công ty. Thấy tôi xử lý tốt, họ thậm chí giao hẳn mọi việc cho tôi rồi bay khắp thế giới du lịch.

Còn Lâm Hàng thì được gửi ra nước ngoài học đại học.

Hồi đó, tôi sợ cậu ta ở nước ngoài học được mấy thói hư tật xấu, nên đã mở cho cậu ta một thẻ phụ, mọi chi tiêu của cậu ta tôi đều nắm rõ.

Hay thật, cả buổi chiều điện thoại tôi cứ ting ting tin nhắn trừ tiền.

Tôi bảo thư ký gửi bảng sao kê chi tiết sang cho mình, nhìn một loạt toàn là những thứ con gái thích.

Tôi ngó qua một chút, chỉ nhún vai:

“Thôi kệ đi.”

Ai dè tôi vừa dứt câu, Lâm Hàng đã gọi điện tới. Vừa nhấc máy đã nghe giọng háo hức của cậu ta:

“Chị, chị chuyển cho em căn biệt thự ở phía Nam thành phố đi. Hạ Hạ thích, em muốn tặng cô ấy.”

Tôi ngỡ mình nghe nhầm.

Hạ Du bên cạnh cũng sững sờ, đến mức làm đổ cả cốc cà phê.

“Cậu nói gì cơ?”

“Căn biệt thự ở phía Nam thành phố đó chị.”

Tôi vì tức quá mà bật cười:

“Cậu còn nhớ biệt thự đó là của ai không?”

“Của anh Từ Thành mà.”

À, hóa ra Lâm Hàng vẫn nhớ rõ.

Từ Thành lớn hơn tôi vài tuổi, chúng tôi đều gọi anh ấy là “anh Thành”. Trước đây, vì cứu Lâm Hàng mà anh Thành mất mạng. Trước khi chết, anh ấy còn xoa đầu cậu nhóc mà nói:

“Đừng khóc nữa, Tiểu Hàng. Anh đã chuyển căn biệt thự mà em hay đến chơi cho chị em rồi. Sau này nhớ anh thì cứ đến đó. Ngoan.”

Giờ đây, cậu nhóc ngốc nghếch đó lại muốn tặng căn biệt thự cho An Hạ sao?!

Nghe Lâm Hàng nói thế, tôi kiềm chế giọng điệu, cố bình tĩnh đáp:

“Tối nhớ về nhà. Tôi đợi cậu.”

Những năm qua, tôi đã nắm trọn quyền kiểm soát nhà họ Lâm. Dù Lâm Hàng là tiểu thiếu gia, nhưng sống thế nào cũng phải nhìn sắc mặt tôi.

Nghĩ đi nghĩ lại, những năm qua tôi đã quá tốt với cậu ta rồi.

Lâm Hàng dẫn An Hạ về nhà.

Trước khi bước vào thư phòng, cậu ta còn giả vờ nghiêm túc hỏi:

“Ba mẹ không ở nhà à?”

“Từ năm ngoái họ đã đi du lịch Tây Âu rồi.”

Tôi đã bảo người điều tra hành tung của Lâm Hàng suốt một năm qua, quả nhiên, vừa về nước năm ngoái, cậu ta đã dính dáng đến An Hạ.

Thời điểm ba mẹ tôi nói đi du lịch, chính là lúc Lâm Hàng bày đủ trò phong lưu để cưa cẩm An Hạ. Trong đầu toàn là An Hạ, làm gì còn thời gian mà quan tâm đến ba mẹ mình.

“Cậu muốn căn biệt thự ở phía Nam thành phố?”

“Chủ yếu là vì Hạ Hạ thích.”

An Hạ nắm lấy vạt áo Lâm Hàng, yếu ớt nói:

“Chị à, sức khỏe em không tốt, không khí ở phía Nam rất trong lành, chắc sẽ tốt cho em.”

Lâm Hàng liền nắm tay An Hạ, ánh mắt tràn đầy yêu thương:

“Hạ Hạ, yên tâm đi. Anh nhất định sẽ tặng em căn biệt thự đó. Em phải khỏe mạnh nhé.”

Nhìn hai người họ tình chàng ý thiếp, tôi không nhịn được nữa, trực tiếp tát mạnh một cái vào mặt Lâm Hàng.

“Cậu biết rõ đó là nhà của Từ Thành. Nói tặng là tặng? Từ Thành năm xưa rốt cuộc đã cứu cái thứ gì vậy?!”

An Hạ bị cái tát của tôi dọa cho đứng hình, ánh mắt đau lòng nhìn Lâm Hàng.

Rồi cô ta quay sang tôi, giọng đầy “chính nghĩa”:

“Chị à, người chết chẳng phải nên nhường đường cho người sống sao?”

Nghe câu này của An Hạ, tôi lại giơ tay tát thêm một cái vào mặt Lâm Hàng:

“Cậu kể chuyện của Từ Thành cho cô ta nghe rồi à?”

An Hạ sững sờ, rồi vội nói:

“Chị, chị làm vậy không đúng đâu. Chị đánh Lâm Hàng ca ca như thế, đến lúc chú dì về, chị giải thích sao đây? Anh ấy là con trai duy nhất của họ mà!”

Nghe câu này, tôi càng tức, lại thêm một cái tát nữa cho Lâm Hàng:

“Không sao, tôi nhìn cậu ta càng ngày càng không thuận mắt, tát một cái cho hạ hỏa thôi.”

Sau đó tôi quay sang An Hạ, giọng lạnh lùng:

“An tiểu thư cẩn thận lời nói. Tôi lấy đâu ra em gái? Nhà họ Lâm chỉ có duy nhất một cô con gái là tôi!

À không, nói đúng hơn, chỉ có một đứa con duy nhất là tôi!”

Nhìn dáng vẻ của Lâm Hàng, tôi rút ra một tập tài liệu, đặt trước mặt cậu ta:

“Lâm Hàng, cậu chỉ là một đứa trẻ được nhà họ Lâm nhận nuôi mà thôi.”

Tôi vừa dứt lời, sắc mặt của Lâm Hàng lập tức thay đổi.

An Hạ cũng tái nhợt trong chốc lát, nhưng ngay sau đó lại tỏ vẻ đau lòng, ánh mắt dịu dàng nhìn Lâm Hàng:

“Lâm Hàng ca ca, anh có đau không?”

Rồi cô ta lại quay sang tôi, vẻ mặt tội nghiệp:

“Chị à, cho dù chị không thích em, thì Lâm Hàng ca ca vẫn là em trai ruột của chị mà! Chị không thể vì em mà nói anh ấy không phải con của nhà họ Lâm chứ!”

Tiếng lải nhải của cô ta làm tôi đau cả đầu. Bảo vệ đã đứng chờ sẵn ngoài cửa thư phòng từ lâu.

“Người đâu, lôi cả Lâm Hàng và An Hạ ra ngoài cho tôi!”

Trước khi bị ném ra ngoài, Lâm Hàng vẫn còn ngơ ngác nhìn tôi. Tôi cầm tập tài liệu lên, lạnh nhạt nói:

“Lâm Hàng, bao nhiêu năm qua, tôi đã quá tốt với cậu rồi.”

Vừa nghe xong, Lâm Hàng tức tối trừng mắt nhìn tôi, rồi kéo An Hạ vào lòng:

“Hạ Hạ, chúng ta đi!”

Trước khi đi, cậu ta còn không quên để lại một câu:

“Lâm Đường, chính chị tự biết mình đã đối xử với tôi như thế nào! Chị chỉ xem tôi như một con chó thôi!”

Dù đã chuẩn bị tâm lý, tôi vẫn không nhịn được mà phì cười vì câu nói đó.

Khi Lâm Hàng được đưa về nhà, cậu ta chỉ là một đứa bé gầy gò, nhỏ xíu. Tôi là người chăm sóc, nuôi lớn cậu ta.

Lúc cậu ta dậy thì, nổi loạn, bao lần tôi phải đến kéo cậu ta ra khỏi mấy vụ đánh nhau.

Đến kỳ thi đại học, với thành tích của cậu ta, chẳng thể vào nổi trường nào khá khẩm. Tôi đã phải chạy đôn chạy đáo nhờ vả, gửi cậu ta ra nước ngoài học.



Như một bà mẹ già cặm cụi lo cho cậu ta suốt bao nhiêu năm, cuối cùng nhận lại một câu: “Chị xem tôi như một con chó!” Sau khi Lâm Hàng và An Hạ rời đi, Hạ Du bước vào. “Cậu đuổi Tiểu Hàng rồi à?” “Bao năm nay, cậu ta làm bao nhiêu chuyện ngu ngốc, tôi nhịn không nổi nữa!” “Cậu đoán xem, An Hạ là ai?” “Ai cơ?” Tôi nghĩ mãi vẫn không ra. Khuôn mặt An Hạ thực sự quá bình thường, không có chút gì nổi bật. Nếu miễn cưỡng thì có thể gọi là kiểu “tiểu gia bích ngọc”, nhưng tuyệt đối không phải vẻ đẹp rực rỡ khiến người khác xiêu lòng. Không chỉ gương mặt tầm thường, cô ta còn rụt rè, ánh mắt lúc nào cũng như thể bị người ta bắt nạt. Tóm lại, chẳng có chút phong thái nào để xuất hiện trong các buổi tiệc đứng. Tôi thật sự không hiểu nổi tại sao Lâm Hàng lại thích cô ta. Thấy tôi không nghĩ ra, Hạ Du cũng thôi không vòng vo nữa. “Cậu còn nhớ chuyện của nhà họ Từ năm ngoái không?” Nhà họ Từ, tức nhà anh Từ Thành. Năm ngoái, bố của anh ấy, ông Từ, dẫn một cô gái về nhà. Cô ta khóc lóc thảm thiết, khiến mẹ anh Từ tức đến suýt ngất tại chỗ. Cuối cùng chuyện đó được nhà họ Từ dẹp yên. Giờ Hạ Du nhắc lại, chắc chắn không phải chuyện vô thưởng vô phạt. “Ý cậu là… An Hạ chính là cô gái đó?” “Đúng rồi!” Hạ Du vừa nói vừa rút ra một xấp ảnh: “Không chỉ thế đâu! Cô ta còn chưa cắt đứt với ông Từ nữa kìa!” Trong ảnh, An Hạ và ông Từ thân mật một cách khó tả, tư thế mờ ám. Tôi “chậc chậc” hai tiếng. Lâm Hàng, cái mũ xanh này chắc nặng lắm đây! Chuyện Lâm Hàng bị đội mũ xanh, tôi thật sự không có hứng can thiệp. Liên quan gì đến tôi đâu? Nhưng không thể ngờ được, Lâm Hàng lại tự coi mình là nhân vật quan trọng cỡ nào. Cậu ta đăng lên Weibo một bài dài sướt mướt, kể lể bao năm qua bị tôi đối xử tệ bạc ra sao, nói rằng tôi chỉ coi cậu ta như một linh vật may mắn, một công cụ biết đi. Lâm Hàng có kha khá người theo dõi trên Weibo. Ngày nào cũng lấy danh nghĩa “thiếu gia nhà họ Lâm” mà lượn lờ trên mạng, toàn đăng bài ăn chơi hưởng thụ. Vậy mà một đống cô gái vẫn mê mẩn, đuổi theo gọi cậu ta là “chồng”. Bài đăng này của cậu ta nhanh chóng leo lên top tìm kiếm. Tôi thừa biết Lâm Hàng đang tính toán gì. Chẳng qua là muốn lợi dụng tình cảm mà ba tôi dành cho cậu ta suốt bao năm qua. Ba tôi là người mềm lòng. Nhiều năm qua, ông đã giúp không biết bao nhiêu đứa trẻ, và với Lâm Hàng cũng thật sự tốt. Dù công việc bận rộn, nhưng trong giai đoạn Lâm Hàng dậy thì, ba vẫn cố gắng dành thời gian trò chuyện, tâm sự với cậu ta. Thế nhưng, dù là một người mềm lòng như ba, cuối cùng cũng không để lại chút cổ phần nào cho cậu ta. Đêm trước ngày tôi tiếp quản công ty, ba gọi tôi vào thư phòng: “Bao năm qua, ba đã coi Tiểu Hàng như con ruột. Nhưng nó… thật sự không làm nên trò trống gì! Sau này cứ cho nó nhiều tiền, để nó sống như một công tử nhà giàu là được rồi.” Thời gian tôi sống với Lâm Hàng còn nhiều hơn cả ba mẹ, lúc đầu tôi cũng định xin ba giữ lại ít cổ phần cho cậu ta. Nhưng ba chỉ phẩy tay, đuổi tôi ra ngoài: “Đường Đường, ba đã gặp nhiều dạng người lắm rồi. Cứ nghe lời ba đi.” Tôi định nói thêm vài câu nữa, nhưng vừa bước ra khỏi thư phòng đã nhận được tin nhắn của Lâm Hàng: “Chị ơi, em thi đại học được 170 điểm, chắc không vào nổi trường trong nước. Chị tìm giúp em trường ở nước ngoài đi.” Tôi đứng sững, nhìn dòng tin nhắn rất lâu. 170 điểm?! Đi làm công nhân còn phải chạy quan hệ, chứ đừng nói đến đại học! Tôi vừa cắn răng vừa tìm trường cho cậu ta, vừa nghĩ: “Cái đầu óc này! Đúng là chỉ hợp ăn bám làm công tử nhà giàu thôi!” Bài đăng của Lâm Hàng vừa lên, ngay lập tức thu hút một đám fan “vợ” đổ xô vào bênh vực, đòi lại công bằng cho “chồng” họ. Bên tôi còn chưa kịp đưa ra thông báo, Lâm Hàng đã tự mình lao vào phản bác fan của mình: “Đừng gọi tôi là chồng. Tôi có bạn gái rồi. Tôi rất yêu cô ấy, cô ấy cũng rất yêu tôi. Cô ấy mà thấy mấy lời này sẽ không vui đâu.” Tôi nhìn cảnh Lâm Hàng gần như cãi nhau với cả một biển người trong phần bình luận, không nhịn được mà gọi cho bộ phận truyền thông của tập đoàn, bảo họ đăng thẳng giấy chứng nhận con nuôi của cậu ta lên Weibo. Sau đó, tôi gọi điện cho ba mẹ: “Ba mẹ, hai người có định về để ra mặt không? Thằng nhóc Tiểu Hàng kia sắp lên trời ngồi rồi!” Một tờ giấy chứng nhận con nuôi đủ để xoay chuyển dư luận. Tối hôm đó, Lâm Hàng gọi cho tôi. Dùng số điện thoại không biết lấy từ đâu, vừa kết nối đã òa lên khóc: “Chị ơi, em sai rồi. Em không nên nói vậy. Chị là chị ruột của em mà. Chị không thể mặc kệ em được đâu!” Tôi lạnh lùng đáp: “Ai là chị cậu?” Nói xong, tôi dứt khoát cúp máy. Vừa ngắt máy của Lâm Hàng, tôi lại nhận được cuộc gọi từ ông Từ. Chuyện của Từ Thành năm đó khiến cả nhà tôi luôn day dứt với nhà họ Từ. Những năm qua, tôi coi ông bà Từ như ba mẹ ruột mà chăm sóc, báo hiếu. Bà Từ hiền từ, dịu dàng, luôn yêu quý tôi. Nhưng ông Từ thì lại thiên vị Lâm Hàng. Chẳng có lý do gì khác, chỉ vì Lâm Hàng là con trai. Ông Từ là kiểu người trọng nam khinh nữ điển hình. Lần này ông Từ gọi tới, tôi đoán cũng là vì muốn nói đỡ cho Lâm Hàng. Nhưng dù biết rõ ý định của ông ấy, tôi vẫn phải nghe. Vì Từ Thành. Từ Thành lớn hơn chúng tôi vài tuổi, là người anh cả trong nhóm chúng tôi – những đứa trẻ nhà giàu có bố mẹ bận rộn. Anh ấy luôn dịu dàng, khiêm tốn, như một người anh trai thực sự. Trong học tập, anh tự mình thi đậu vào một trong hai trường đại học top đầu của cả nước. Trong sự nghiệp, ngay từ năm nhất đại học, anh đã tự lập công ty. Dù chỉ là một công ty nhỏ, nhưng chẳng mấy chốc đã đi vào quỹ đạo. Anh ấy là một “thiên chi kiêu tử” đích thực, thường xuyên xuất hiện trên các mặt báo. Nhưng một người như vậy lại chết để cứu một kẻ chẳng ra gì như Lâm Hàng. Dù bây giờ nhà họ Lâm đã công khai tuyên bố Lâm Hàng chỉ là con nuôi, nhưng năm đó, người được Từ Thành cứu vẫn mang danh là con trai nhà họ Lâm. Ân tình này, nhà họ Lâm chúng tôi phải ghi nhớ! Quả nhiên, vừa nhấc máy, ông Từ đã nói ngay: “Đường Đường, dù Lâm Hàng không phải em ruột cháu, nhưng bao năm nay các cháu cùng lớn lên, chẳng lẽ tình cảm đó là giả sao?” Tôi nhẹ giọng đáp: “Chú Từ, cháu thật sự rất thất vọng về Lâm Hàng.” “Ôi dào, anh chị em trong nhà nào có thù oán gì qua đêm đâu? Thế này đi, ngày mai cháu qua nhà chú ăn bữa cơm nhé.” Tôi im lặng. Ông Từ đã quyết tâm muốn nói đỡ giúp Lâm Hàng. Thấy tôi không trả lời, ông Từ lại thêm một câu: “Đường Đường giận chú rồi à? Ngày trước cháu còn rất thích Từ Thành, hay qua nhà chú chơi nữa mà!” Tôi hít một hơi thật sâu, giữ giọng bình tĩnh: “Không có đâu, chú Từ. Mai cháu sẽ tới.” Hạ Du vẫn chưa hoàn toàn tiếp quản công việc ở công ty gia đình, nên so với tôi, cuộc sống của cô ấy nhàn nhã hơn hẳn. Nghe tôi nói chuẩn bị đến nhà ông Từ ăn cơm, cô ấy liền vui vẻ chạy đi chuẩn bị quà cho tôi. “Cậu đi ăn cơm ở nhà chú Từ chắc chắn phải mang quà rồi. Nhìn cậu bận rộn thế này, chắc chẳng có thời gian chuẩn bị. Đây, tớ làm xong hết rồi!” Tôi ôm chầm lấy Hạ Du: “Du Du! Cậu thật sự là thiên thần của tớ!” Kể từ khi tiếp quản công ty, tôi ngày càng bận rộn hơn. Những năm qua, nhiều việc nếu không nhờ Hạ Du thu xếp, tôi thật sự không biết xoay sở ra sao. Khi tiễn tôi xuống bãi đậu xe, Hạ Du kéo tôi lại: “Đường Đường, tớ phải nói với cậu một chuyện. Nghe ba tớ bảo, từ đầu năm nay, chuỗi tài chính của nhà họ Từ đã có vấn đề. Tớ biết cậu sẽ muốn giúp, nhưng cậu phải nhớ, mấy năm qua, cậu đã giúp nhà họ Từ rất nhiều rồi. Đường Đường, chú Từ dù sao cũng không phải anh Từ Thành.” Tôi sững lại một chút, rồi khẽ gật đầu: “Tớ biết rồi.” Tới nhà họ Từ, quả nhiên tôi thấy Lâm Hàng và An Hạ ở đó. Vừa nhìn thấy tôi, Lâm Hàng vội vàng đứng dậy, gọi một tiếng: “Chị!” An Hạ thì dịu dàng tựa vào Lâm Hàng, giọng yếu ớt: “Chị ơi, cuối cùng chị cũng chịu gặp Lâm Hàng ca ca rồi. Hai ngày nay anh ấy buồn lắm, không lúc nào ngừng hối hận, trông tiều tụy đi hẳn. Là lỗi của anh ấy, do anh ấy nhất thời nông nổi. Nhưng chị à, Lâm Hàng ca ca còn nhỏ mà. Chị rộng lượng một chút, đừng chấp nhặt với anh ấy được không?”

Như một bà mẹ già cặm cụi lo cho cậu ta suốt bao nhiêu năm, cuối cùng nhận lại một câu: “Chị xem tôi như một con chó!” Sau khi Lâm Hàng và An Hạ rời đi, Hạ Du bước vào. “Cậu đuổi Tiểu Hàng rồi à?” “Bao năm nay, cậu ta làm bao nhiêu chuyện ngu ngốc, tôi nhịn không nổi nữa!” “Cậu đoán xem, An Hạ là ai?” “Ai cơ?” Tôi nghĩ mãi vẫn không ra. Khuôn mặt An Hạ thực sự quá bình thường, không có chút gì nổi bật. Nếu miễn cưỡng thì có thể gọi là kiểu “tiểu gia bích ngọc”, nhưng tuyệt đối không phải vẻ đẹp rực rỡ khiến người khác xiêu lòng. Không chỉ gương mặt tầm thường, cô ta còn rụt rè, ánh mắt lúc nào cũng như thể bị người ta bắt nạt. Tóm lại, chẳng có chút phong thái nào để xuất hiện trong các buổi tiệc đứng. Tôi thật sự không hiểu nổi tại sao Lâm Hàng lại thích cô ta. Thấy tôi không nghĩ ra, Hạ Du cũng thôi không vòng vo nữa. “Cậu còn nhớ chuyện của nhà họ Từ năm ngoái không?” Nhà họ Từ, tức nhà anh Từ Thành. Năm ngoái, bố của anh ấy, ông Từ, dẫn một cô gái về nhà. Cô ta khóc lóc thảm thiết, khiến mẹ anh Từ tức đến suýt ngất tại chỗ. Cuối cùng chuyện đó được nhà họ Từ dẹp yên. Giờ Hạ Du nhắc lại, chắc chắn không phải chuyện vô thưởng vô phạt. “Ý cậu là… An Hạ chính là cô gái đó?” “Đúng rồi!” Hạ Du vừa nói vừa rút ra một xấp ảnh: “Không chỉ thế đâu! Cô ta còn chưa cắt đứt với ông Từ nữa kìa!” Trong ảnh, An Hạ và ông Từ thân mật một cách khó tả, tư thế mờ ám. Tôi “chậc chậc” hai tiếng. Lâm Hàng, cái mũ xanh này chắc nặng lắm đây! Chuyện Lâm Hàng bị đội mũ xanh, tôi thật sự không có hứng can thiệp. Liên quan gì đến tôi đâu? Nhưng không thể ngờ được, Lâm Hàng lại tự coi mình là nhân vật quan trọng cỡ nào. Cậu ta đăng lên Weibo một bài dài sướt mướt, kể lể bao năm qua bị tôi đối xử tệ bạc ra sao, nói rằng tôi chỉ coi cậu ta như một linh vật may mắn, một công cụ biết đi. Lâm Hàng có kha khá người theo dõi trên Weibo. Ngày nào cũng lấy danh nghĩa “thiếu gia nhà họ Lâm” mà lượn lờ trên mạng, toàn đăng bài ăn chơi hưởng thụ. Vậy mà một đống cô gái vẫn mê mẩn, đuổi theo gọi cậu ta là “chồng”. Bài đăng này của cậu ta nhanh chóng leo lên top tìm kiếm. Tôi thừa biết Lâm Hàng đang tính toán gì. Chẳng qua là muốn lợi dụng tình cảm mà ba tôi dành cho cậu ta suốt bao năm qua. Ba tôi là người mềm lòng. Nhiều năm qua, ông đã giúp không biết bao nhiêu đứa trẻ, và với Lâm Hàng cũng thật sự tốt. Dù công việc bận rộn, nhưng trong giai đoạn Lâm Hàng dậy thì, ba vẫn cố gắng dành thời gian trò chuyện, tâm sự với cậu ta. Thế nhưng, dù là một người mềm lòng như ba, cuối cùng cũng không để lại chút cổ phần nào cho cậu ta. Đêm trước ngày tôi tiếp quản công ty, ba gọi tôi vào thư phòng: “Bao năm qua, ba đã coi Tiểu Hàng như con ruột. Nhưng nó… thật sự không làm nên trò trống gì! Sau này cứ cho nó nhiều tiền, để nó sống như một công tử nhà giàu là được rồi.” Thời gian tôi sống với Lâm Hàng còn nhiều hơn cả ba mẹ, lúc đầu tôi cũng định xin ba giữ lại ít cổ phần cho cậu ta. Nhưng ba chỉ phẩy tay, đuổi tôi ra ngoài: “Đường Đường, ba đã gặp nhiều dạng người lắm rồi. Cứ nghe lời ba đi.” Tôi định nói thêm vài câu nữa, nhưng vừa bước ra khỏi thư phòng đã nhận được tin nhắn của Lâm Hàng: “Chị ơi, em thi đại học được 170 điểm, chắc không vào nổi trường trong nước. Chị tìm giúp em trường ở nước ngoài đi.” Tôi đứng sững, nhìn dòng tin nhắn rất lâu. 170 điểm?! Đi làm công nhân còn phải chạy quan hệ, chứ đừng nói đến đại học! Tôi vừa cắn răng vừa tìm trường cho cậu ta, vừa nghĩ: “Cái đầu óc này! Đúng là chỉ hợp ăn bám làm công tử nhà giàu thôi!” Bài đăng của Lâm Hàng vừa lên, ngay lập tức thu hút một đám fan “vợ” đổ xô vào bênh vực, đòi lại công bằng cho “chồng” họ. Bên tôi còn chưa kịp đưa ra thông báo, Lâm Hàng đã tự mình lao vào phản bác fan của mình: “Đừng gọi tôi là chồng. Tôi có bạn gái rồi. Tôi rất yêu cô ấy, cô ấy cũng rất yêu tôi. Cô ấy mà thấy mấy lời này sẽ không vui đâu.” Tôi nhìn cảnh Lâm Hàng gần như cãi nhau với cả một biển người trong phần bình luận, không nhịn được mà gọi cho bộ phận truyền thông của tập đoàn, bảo họ đăng thẳng giấy chứng nhận con nuôi của cậu ta lên Weibo. Sau đó, tôi gọi điện cho ba mẹ: “Ba mẹ, hai người có định về để ra mặt không? Thằng nhóc Tiểu Hàng kia sắp lên trời ngồi rồi!” Một tờ giấy chứng nhận con nuôi đủ để xoay chuyển dư luận. Tối hôm đó, Lâm Hàng gọi cho tôi. Dùng số điện thoại không biết lấy từ đâu, vừa kết nối đã òa lên khóc: “Chị ơi, em sai rồi. Em không nên nói vậy. Chị là chị ruột của em mà. Chị không thể mặc kệ em được đâu!” Tôi lạnh lùng đáp: “Ai là chị cậu?” Nói xong, tôi dứt khoát cúp máy. Vừa ngắt máy của Lâm Hàng, tôi lại nhận được cuộc gọi từ ông Từ. Chuyện của Từ Thành năm đó khiến cả nhà tôi luôn day dứt với nhà họ Từ. Những năm qua, tôi coi ông bà Từ như ba mẹ ruột mà chăm sóc, báo hiếu. Bà Từ hiền từ, dịu dàng, luôn yêu quý tôi. Nhưng ông Từ thì lại thiên vị Lâm Hàng. Chẳng có lý do gì khác, chỉ vì Lâm Hàng là con trai. Ông Từ là kiểu người trọng nam khinh nữ điển hình. Lần này ông Từ gọi tới, tôi đoán cũng là vì muốn nói đỡ cho Lâm Hàng. Nhưng dù biết rõ ý định của ông ấy, tôi vẫn phải nghe. Vì Từ Thành. Từ Thành lớn hơn chúng tôi vài tuổi, là người anh cả trong nhóm chúng tôi – những đứa trẻ nhà giàu có bố mẹ bận rộn. Anh ấy luôn dịu dàng, khiêm tốn, như một người anh trai thực sự. Trong học tập, anh tự mình thi đậu vào một trong hai trường đại học top đầu của cả nước. Trong sự nghiệp, ngay từ năm nhất đại học, anh đã tự lập công ty. Dù chỉ là một công ty nhỏ, nhưng chẳng mấy chốc đã đi vào quỹ đạo. Anh ấy là một “thiên chi kiêu tử” đích thực, thường xuyên xuất hiện trên các mặt báo. Nhưng một người như vậy lại chết để cứu một kẻ chẳng ra gì như Lâm Hàng. Dù bây giờ nhà họ Lâm đã công khai tuyên bố Lâm Hàng chỉ là con nuôi, nhưng năm đó, người được Từ Thành cứu vẫn mang danh là con trai nhà họ Lâm. Ân tình này, nhà họ Lâm chúng tôi phải ghi nhớ! Quả nhiên, vừa nhấc máy, ông Từ đã nói ngay: “Đường Đường, dù Lâm Hàng không phải em ruột cháu, nhưng bao năm nay các cháu cùng lớn lên, chẳng lẽ tình cảm đó là giả sao?” Tôi nhẹ giọng đáp: “Chú Từ, cháu thật sự rất thất vọng về Lâm Hàng.” “Ôi dào, anh chị em trong nhà nào có thù oán gì qua đêm đâu? Thế này đi, ngày mai cháu qua nhà chú ăn bữa cơm nhé.” Tôi im lặng. Ông Từ đã quyết tâm muốn nói đỡ giúp Lâm Hàng. Thấy tôi không trả lời, ông Từ lại thêm một câu: “Đường Đường giận chú rồi à? Ngày trước cháu còn rất thích Từ Thành, hay qua nhà chú chơi nữa mà!” Tôi hít một hơi thật sâu, giữ giọng bình tĩnh: “Không có đâu, chú Từ. Mai cháu sẽ tới.” Hạ Du vẫn chưa hoàn toàn tiếp quản công việc ở công ty gia đình, nên so với tôi, cuộc sống của cô ấy nhàn nhã hơn hẳn. Nghe tôi nói chuẩn bị đến nhà ông Từ ăn cơm, cô ấy liền vui vẻ chạy đi chuẩn bị quà cho tôi. “Cậu đi ăn cơm ở nhà chú Từ chắc chắn phải mang quà rồi. Nhìn cậu bận rộn thế này, chắc chẳng có thời gian chuẩn bị. Đây, tớ làm xong hết rồi!” Tôi ôm chầm lấy Hạ Du: “Du Du! Cậu thật sự là thiên thần của tớ!” Kể từ khi tiếp quản công ty, tôi ngày càng bận rộn hơn. Những năm qua, nhiều việc nếu không nhờ Hạ Du thu xếp, tôi thật sự không biết xoay sở ra sao. Khi tiễn tôi xuống bãi đậu xe, Hạ Du kéo tôi lại: “Đường Đường, tớ phải nói với cậu một chuyện. Nghe ba tớ bảo, từ đầu năm nay, chuỗi tài chính của nhà họ Từ đã có vấn đề. Tớ biết cậu sẽ muốn giúp, nhưng cậu phải nhớ, mấy năm qua, cậu đã giúp nhà họ Từ rất nhiều rồi. Đường Đường, chú Từ dù sao cũng không phải anh Từ Thành.” Tôi sững lại một chút, rồi khẽ gật đầu: “Tớ biết rồi.” Tới nhà họ Từ, quả nhiên tôi thấy Lâm Hàng và An Hạ ở đó. Vừa nhìn thấy tôi, Lâm Hàng vội vàng đứng dậy, gọi một tiếng: “Chị!” An Hạ thì dịu dàng tựa vào Lâm Hàng, giọng yếu ớt: “Chị ơi, cuối cùng chị cũng chịu gặp Lâm Hàng ca ca rồi. Hai ngày nay anh ấy buồn lắm, không lúc nào ngừng hối hận, trông tiều tụy đi hẳn. Là lỗi của anh ấy, do anh ấy nhất thời nông nổi. Nhưng chị à, Lâm Hàng ca ca còn nhỏ mà. Chị rộng lượng một chút, đừng chấp nhặt với anh ấy được không?”

Như một bà mẹ già cặm cụi lo cho cậu ta suốt bao nhiêu năm, cuối cùng nhận lại một câu: “Chị xem tôi như một con chó!”

Sau khi Lâm Hàng và An Hạ rời đi, Hạ Du bước vào.

“Cậu đuổi Tiểu Hàng rồi à?”

“Bao năm nay, cậu ta làm bao nhiêu chuyện ngu ngốc, tôi nhịn không nổi nữa!”

“Cậu đoán xem, An Hạ là ai?”

“Ai cơ?”

Tôi nghĩ mãi vẫn không ra. Khuôn mặt An Hạ thực sự quá bình thường, không có chút gì nổi bật. Nếu miễn cưỡng thì có thể gọi là kiểu “tiểu gia bích ngọc”, nhưng tuyệt đối không phải vẻ đẹp rực rỡ khiến người khác xiêu lòng.

Không chỉ gương mặt tầm thường, cô ta còn rụt rè, ánh mắt lúc nào cũng như thể bị người ta bắt nạt.

Tóm lại, chẳng có chút phong thái nào để xuất hiện trong các buổi tiệc đứng.

Tôi thật sự không hiểu nổi tại sao Lâm Hàng lại thích cô ta.

Thấy tôi không nghĩ ra, Hạ Du cũng thôi không vòng vo nữa.

“Cậu còn nhớ chuyện của nhà họ Từ năm ngoái không?”

Nhà họ Từ, tức nhà anh Từ Thành.

Năm ngoái, bố của anh ấy, ông Từ, dẫn một cô gái về nhà. Cô ta khóc lóc thảm thiết, khiến mẹ anh Từ tức đến suýt ngất tại chỗ. Cuối cùng chuyện đó được nhà họ Từ dẹp yên.

Giờ Hạ Du nhắc lại, chắc chắn không phải chuyện vô thưởng vô phạt.

“Ý cậu là… An Hạ chính là cô gái đó?”

“Đúng rồi!”

Hạ Du vừa nói vừa rút ra một xấp ảnh:

“Không chỉ thế đâu! Cô ta còn chưa cắt đứt với ông Từ nữa kìa!”

Trong ảnh, An Hạ và ông Từ thân mật một cách khó tả, tư thế mờ ám.

Tôi “chậc chậc” hai tiếng.

Lâm Hàng, cái mũ xanh này chắc nặng lắm đây!

Chuyện Lâm Hàng bị đội mũ xanh, tôi thật sự không có hứng can thiệp.

Liên quan gì đến tôi đâu?

Nhưng không thể ngờ được, Lâm Hàng lại tự coi mình là nhân vật quan trọng cỡ nào.

Cậu ta đăng lên Weibo một bài dài sướt mướt, kể lể bao năm qua bị tôi đối xử tệ bạc ra sao, nói rằng tôi chỉ coi cậu ta như một linh vật may mắn, một công cụ biết đi.

Lâm Hàng có kha khá người theo dõi trên Weibo. Ngày nào cũng lấy danh nghĩa “thiếu gia nhà họ Lâm” mà lượn lờ trên mạng, toàn đăng bài ăn chơi hưởng thụ. Vậy mà một đống cô gái vẫn mê mẩn, đuổi theo gọi cậu ta là “chồng”.

Bài đăng này của cậu ta nhanh chóng leo lên top tìm kiếm.

Tôi thừa biết Lâm Hàng đang tính toán gì. Chẳng qua là muốn lợi dụng tình cảm mà ba tôi dành cho cậu ta suốt bao năm qua.

Ba tôi là người mềm lòng. Nhiều năm qua, ông đã giúp không biết bao nhiêu đứa trẻ, và với Lâm Hàng cũng thật sự tốt.

Dù công việc bận rộn, nhưng trong giai đoạn Lâm Hàng dậy thì, ba vẫn cố gắng dành thời gian trò chuyện, tâm sự với cậu ta.

Thế nhưng, dù là một người mềm lòng như ba, cuối cùng cũng không để lại chút cổ phần nào cho cậu ta.

Đêm trước ngày tôi tiếp quản công ty, ba gọi tôi vào thư phòng:

“Bao năm qua, ba đã coi Tiểu Hàng như con ruột. Nhưng nó… thật sự không làm nên trò trống gì! Sau này cứ cho nó nhiều tiền, để nó sống như một công tử nhà giàu là được rồi.”

Thời gian tôi sống với Lâm Hàng còn nhiều hơn cả ba mẹ, lúc đầu tôi cũng định xin ba giữ lại ít cổ phần cho cậu ta. Nhưng ba chỉ phẩy tay, đuổi tôi ra ngoài:

“Đường Đường, ba đã gặp nhiều dạng người lắm rồi. Cứ nghe lời ba đi.”

Tôi định nói thêm vài câu nữa, nhưng vừa bước ra khỏi thư phòng đã nhận được tin nhắn của Lâm Hàng:

“Chị ơi, em thi đại học được 170 điểm, chắc không vào nổi trường trong nước. Chị tìm giúp em trường ở nước ngoài đi.”

Tôi đứng sững, nhìn dòng tin nhắn rất lâu.

điểm?! Đi làm công nhân còn phải chạy quan hệ, chứ đừng nói đến đại học!

Tôi vừa cắn răng vừa tìm trường cho cậu ta, vừa nghĩ: “Cái đầu óc này! Đúng là chỉ hợp ăn bám làm công tử nhà giàu thôi!”

Bài đăng của Lâm Hàng vừa lên, ngay lập tức thu hút một đám fan “vợ” đổ xô vào bênh vực, đòi lại công bằng cho “chồng” họ.

Bên tôi còn chưa kịp đưa ra thông báo, Lâm Hàng đã tự mình lao vào phản bác fan của mình:

“Đừng gọi tôi là chồng. Tôi có bạn gái rồi. Tôi rất yêu cô ấy, cô ấy cũng rất yêu tôi. Cô ấy mà thấy mấy lời này sẽ không vui đâu.”

Tôi nhìn cảnh Lâm Hàng gần như cãi nhau với cả một biển người trong phần bình luận, không nhịn được mà gọi cho bộ phận truyền thông của tập đoàn, bảo họ đăng thẳng giấy chứng nhận con nuôi của cậu ta lên Weibo.

Sau đó, tôi gọi điện cho ba mẹ:

“Ba mẹ, hai người có định về để ra mặt không? Thằng nhóc Tiểu Hàng kia sắp lên trời ngồi rồi!”

Một tờ giấy chứng nhận con nuôi đủ để xoay chuyển dư luận.

Tối hôm đó, Lâm Hàng gọi cho tôi.

Dùng số điện thoại không biết lấy từ đâu, vừa kết nối đã òa lên khóc:

“Chị ơi, em sai rồi. Em không nên nói vậy. Chị là chị ruột của em mà. Chị không thể mặc kệ em được đâu!”

Tôi lạnh lùng đáp:

“Ai là chị cậu?”

Nói xong, tôi dứt khoát cúp máy.

Vừa ngắt máy của Lâm Hàng, tôi lại nhận được cuộc gọi từ ông Từ.

Chuyện của Từ Thành năm đó khiến cả nhà tôi luôn day dứt với nhà họ Từ. Những năm qua, tôi coi ông bà Từ như ba mẹ ruột mà chăm sóc, báo hiếu.

Bà Từ hiền từ, dịu dàng, luôn yêu quý tôi. Nhưng ông Từ thì lại thiên vị Lâm Hàng.

Chẳng có lý do gì khác, chỉ vì Lâm Hàng là con trai.

Ông Từ là kiểu người trọng nam khinh nữ điển hình.

Lần này ông Từ gọi tới, tôi đoán cũng là vì muốn nói đỡ cho Lâm Hàng. Nhưng dù biết rõ ý định của ông ấy, tôi vẫn phải nghe.

Vì Từ Thành.

Từ Thành lớn hơn chúng tôi vài tuổi, là người anh cả trong nhóm chúng tôi – những đứa trẻ nhà giàu có bố mẹ bận rộn. Anh ấy luôn dịu dàng, khiêm tốn, như một người anh trai thực sự.

Trong học tập, anh tự mình thi đậu vào một trong hai trường đại học top đầu của cả nước.

Trong sự nghiệp, ngay từ năm nhất đại học, anh đã tự lập công ty. Dù chỉ là một công ty nhỏ, nhưng chẳng mấy chốc đã đi vào quỹ đạo.

Anh ấy là một “thiên chi kiêu tử” đích thực, thường xuyên xuất hiện trên các mặt báo.

Nhưng một người như vậy lại chết để cứu một kẻ chẳng ra gì như Lâm Hàng.

Dù bây giờ nhà họ Lâm đã công khai tuyên bố Lâm Hàng chỉ là con nuôi, nhưng năm đó, người được Từ Thành cứu vẫn mang danh là con trai nhà họ Lâm.

Ân tình này, nhà họ Lâm chúng tôi phải ghi nhớ!

Quả nhiên, vừa nhấc máy, ông Từ đã nói ngay:

“Đường Đường, dù Lâm Hàng không phải em ruột cháu, nhưng bao năm nay các cháu cùng lớn lên, chẳng lẽ tình cảm đó là giả sao?”

Tôi nhẹ giọng đáp:

“Chú Từ, cháu thật sự rất thất vọng về Lâm Hàng.”

“Ôi dào, anh chị em trong nhà nào có thù oán gì qua đêm đâu? Thế này đi, ngày mai cháu qua nhà chú ăn bữa cơm nhé.”

Tôi im lặng.

Ông Từ đã quyết tâm muốn nói đỡ giúp Lâm Hàng.

Thấy tôi không trả lời, ông Từ lại thêm một câu:

“Đường Đường giận chú rồi à? Ngày trước cháu còn rất thích Từ Thành, hay qua nhà chú chơi nữa mà!”

Tôi hít một hơi thật sâu, giữ giọng bình tĩnh:

“Không có đâu, chú Từ. Mai cháu sẽ tới.”

Hạ Du vẫn chưa hoàn toàn tiếp quản công việc ở công ty gia đình, nên so với tôi, cuộc sống của cô ấy nhàn nhã hơn hẳn.

Nghe tôi nói chuẩn bị đến nhà ông Từ ăn cơm, cô ấy liền vui vẻ chạy đi chuẩn bị quà cho tôi.

“Cậu đi ăn cơm ở nhà chú Từ chắc chắn phải mang quà rồi. Nhìn cậu bận rộn thế này, chắc chẳng có thời gian chuẩn bị. Đây, tớ làm xong hết rồi!”

Tôi ôm chầm lấy Hạ Du:

“Du Du! Cậu thật sự là thiên thần của tớ!”

Kể từ khi tiếp quản công ty, tôi ngày càng bận rộn hơn. Những năm qua, nhiều việc nếu không nhờ Hạ Du thu xếp, tôi thật sự không biết xoay sở ra sao.

Khi tiễn tôi xuống bãi đậu xe, Hạ Du kéo tôi lại:

“Đường Đường, tớ phải nói với cậu một chuyện. Nghe ba tớ bảo, từ đầu năm nay, chuỗi tài chính của nhà họ Từ đã có vấn đề. Tớ biết cậu sẽ muốn giúp, nhưng cậu phải nhớ, mấy năm qua, cậu đã giúp nhà họ Từ rất nhiều rồi. Đường Đường, chú Từ dù sao cũng không phải anh Từ Thành.”

Tôi sững lại một chút, rồi khẽ gật đầu:

“Tớ biết rồi.”

Tới nhà họ Từ, quả nhiên tôi thấy Lâm Hàng và An Hạ ở đó.

Vừa nhìn thấy tôi, Lâm Hàng vội vàng đứng dậy, gọi một tiếng:

“Chị!”

An Hạ thì dịu dàng tựa vào Lâm Hàng, giọng yếu ớt:

“Chị ơi, cuối cùng chị cũng chịu gặp Lâm Hàng ca ca rồi. Hai ngày nay anh ấy buồn lắm, không lúc nào ngừng hối hận, trông tiều tụy đi hẳn. Là lỗi của anh ấy, do anh ấy nhất thời nông nổi.

Nhưng chị à, Lâm Hàng ca ca còn nhỏ mà. Chị rộng lượng một chút, đừng chấp nhặt với anh ấy được không?”



Tôi nhìn Lâm Hàng từ đầu đến chân. Bộ đồ hàng hiệu từ trên xuống dưới, sắc mặt đỏ hồng đầy sức sống, chẳng thấy chỗ nào gọi là “tiều tụy” cả. Tôi nhàn nhạt gật đầu, đáp một câu: “Ồ, liên quan gì đến tôi?” Không khí lập tức lạnh ngắt. Đúng lúc ấy, ông Từ xuất hiện, phá tan bầu không khí ngượng ngùng, vẫy tay mời mọi người vào nhà. Lâm Hàng, dù còn trẻ nhưng tính khí nóng nảy, thấy có người cho lối thoát thì hậm hực đi vào. Kết quả, cậu ta bỏ lại An Hạ ở phía sau. Tôi đi sau, rõ ràng nhìn thấy ông Từ quay lại cười với An Hạ. Đó không phải nụ cười xã giao thông thường, mà là kiểu cười dành cho tình nhân. Một kiểu cười không thể nói rõ ra, nhưng ai tinh mắt đều nhìn ra được mối quan hệ không bình thường. Bà Từ bước ra đón, không thèm để ý ông Từ, đi thẳng về phía tôi. Bà niềm nở chào hỏi, sau đó tiến sát lại gần, hạ giọng nói: “Lát nữa chú Từ có nói gì thì cứ coi như không nghe thấy. Ông ấy chẳng rõ đầu cua tai nheo, cháu đừng nghe ông ấy nói linh tinh.” Những năm qua tôi và bà Từ khá thân thiết, trong những lúc riêng tư tôi vẫn gọi bà là “mẹ nuôi”. Để đáp lại sự chân thành, tôi hạ giọng: “Mẹ nuôi, mẹ cẩn thận với An Hạ một chút.” “Yên tâm. Nó chỉ là con chim hoàng yến, không hiểu sao còn dám vác mặt đến đây. Lần trước bị mẹ nói thẳng, vậy mà vẫn không biết xấu hổ. Giờ còn ‘lên đời’ thành bạn gái của Lâm Hàng nữa chứ.” Tôi suy nghĩ một chút rồi hỏi: “Mẹ không kể chuyện của An Hạ cho Lâm Hàng sao?” “Kể rồi! Từ nhỏ nhìn nó lớn lên, mẹ đâu thể để nó nhảy vào hố lửa được. Nhưng nó bảo mẹ đang chia rẽ tình cảm giữa nó, An Hạ và chú Từ!” Bà Từ nói một hơi, rồi kết luận: “Nó còn chẳng nghe lời người chị đã lớn lên cùng nó như cháu, thì sao có thể nghe lời mẹ được?” Có ông Từ đứng ra làm dịu không khí, cộng thêm việc tôi cũng muốn giữ chút thể diện cho ông, nên bữa cơm dù có chút gượng gạo nhưng cuối cùng cũng không xảy ra chuyện gì lớn. Đến lúc sắp tàn cuộc, ông Từ châm một điếu thuốc, mở lời: “Đường Đường à, gần đây nhà họ Từ gặp chút vấn đề về chuỗi tài chính. Cháu xem có thể giúp một tay được không?” Tôi nhanh chóng tính toán trong đầu về số tiền đã đầu tư vào nhà họ Từ những năm qua, cùng với số vốn lưu động hiện tại của nhà họ Lâm, rồi hỏi: “Cần khoảng bao nhiêu?” Ông Từ giơ lên năm ngón tay: “Năm trăm triệu.” Tôi suýt chút nữa làm đổ cốc nước trên tay: “Không có nhiều như vậy.” Chưa đợi ông Từ đáp, Lâm Hàng đã chen vào: “Chị, chẳng phải chỉ là năm trăm triệu thôi sao? Chị không định giúp chú Từ chút nào à? Chị trước đây không phải rất thích theo anh Từ Thành sao? Chú Từ dù sao cũng là ba ruột của anh ấy mà!” Tôi nghe mà tức đến bật cười. Chưa hết, Lâm Hàng còn quay sang ông Từ, khoe khoang: “Chú Từ, đáng tiếc ba mẹ cháu không có ở đây, mà người nắm quyền nhà họ Lâm hiện tại lại không phải cháu. Nếu giờ cháu là người quản lý, năm trăm triệu, chuyện nhỏ! Cháu chắc chắn sẽ ngay lập tức gửi tiền đến cho chú. Bao năm nay, cháu vẫn coi chú như ba ruột mà!” Ông Từ, muốn xoa dịu mối quan hệ giữa tôi và Lâm Hàng, đã cố tình sắp xếp hai chúng tôi ngồi gần nhau. Tôi đứng lên, và khi thấy tôi đứng, không biết Lâm Hàng nghĩ gì mà cũng đứng theo. “Chị, không phải em nói, nhưng mà…” Chưa kịp nói hết câu, tôi đã tát thẳng vào mặt cậu ta: “Năm trăm triệu! Cậu nghĩ đây chỉ là vài cái mục tiêu nhỏ thôi sao?! Đi tìm ở thành phố A xem có công ty nào dư năm trăm triệu vốn lưu động không đi!” Bị tôi tát một cái, Lâm Hàng bực mình quát lên: “Dù không có, nhưng chẳng lẽ không thể bán bớt một công ty con sao? Trong mắt chị, lúc nào cũng chỉ có tiền và công ty! Còn những thứ khác thì sao? Chị chẳng quan tâm gì cả!” Tôi cố nhịn, nhưng cuối cùng không nhịn được, lại tát thêm một cái nữa: “Nhà họ Lâm nuôi cậu bao nhiêu năm, hóa ra chỉ như đổ tiền vào bụng chó đúng không?” Ông Từ bị tôi làm cho sững sờ, vội vàng cố gắng hòa giải: “Không có thì thôi, Đường Đường, cháu đừng đánh người mà. Dù sao Lâm Hàng cũng có tình cảm bao năm với cháu mà.” Tôi hừ một tiếng: “Tình cảm này cháu để lại cho chú, chú có muốn không?” Lâm Hàng đột nhiên hét lên: “Lâm Đường! Trong mắt chị, tôi quả nhiên chẳng là gì cả! Nếu chị thực sự coi tôi là em trai, chị đã không đối xử với tôi như thế!” Tôi bật cười lạnh lẽo: “Cậu là cái gì? Bao nhiêu năm nay, tôi tốt với một con chó, nó cũng biết vẫy đuôi với tôi đấy!” Càng nói càng giận, tôi lại giơ tay tát thêm một cái: “Cái tát này là cậu đáng nhận! Tôi đã quá tốt với cậu, khiến cậu quên mất vì sao cậu mới có được cuộc sống như bây giờ!” Lâm Hàng còn định hét thêm, nhưng bên ngoài vang lên tiếng bước chân và giọng nói quen thuộc: “Để tôi xem, ai dám làm con gái cưng của tôi giận đến thế?” Tôi quay lại nhìn, sửng sốt: “Ba!” Ba tôi và mẹ không biết từ khi nào đã đến thành phố A, và giờ đang đứng ngay trước cửa. 9 Vừa nhìn thấy ba tôi, ông Từ liền đứng bật dậy, cười ha hả bước tới. Hồi mới tiếp quản công ty, tôi còn trẻ, ba sợ tôi không trụ nổi nên luôn giấu việc nhà họ Lâm đã hoàn toàn giao vào tay tôi. Những năm gần đây, dù tôi đã chứng minh được khả năng, nhưng ba mẹ lại thường xuyên du lịch nước ngoài, hiếm khi về, nên chuyện này vẫn chưa được công khai rõ ràng. Thế nên, đến giờ vẫn có nhiều người nghĩ rằng ba tôi mới là người nắm quyền thực sự, còn tôi chỉ là người tạm thay thế. Lâm Hàng thấy ba đến, lập tức tỏ vẻ tội nghiệp, nhỏ giọng gọi: “Ba…” Có lẽ cậu ta còn hy vọng ba sẽ đứng ra bênh vực mình. “Ông Lâm! Sao ông lại về đây thế?” “À, về lấy vài thứ thôi.” Ba tôi chẳng thèm xã giao thêm, đi thẳng vào vấn đề: “Lâm Hàng, tôi dẫn nó về trước.” Thấy thái độ của ba, dù mặt dày đến đâu, ông Từ cũng không tiện nói thêm gì. Đến khi tiễn chúng tôi ra cửa, ông mới kéo Lâm Hàng lại, nói: “Tiểu Hàng, về nhà nhớ nói chuyện với ba con cho rõ ràng. Dù sao ba con cũng đã nuôi con bao nhiêu năm rồi. Ngày trước, con lớn lên cùng Từ Thành, tính cách chắc chắn không tệ đâu.” Tôi thầm nhắc nhở mình rằng ba sẽ không dễ mềm lòng, nhưng để chắc chắn, tôi trực tiếp dẫn cả ba mẹ đến cục dân chính để làm thủ tục chấm dứt quan hệ nhận nuôi. Khi nhân viên hỏi có cần công chứng không, tôi tranh thủ nói trước cả ba: “Cần công chứng.” Lâm Hàng đã quen sống kiểu thiếu gia, nhà cửa đầy quần áo, giày dép và các món đồ điện tử. Những thứ đó người khác cũng chẳng dùng đến, để lãng phí ở nhà không bằng cứ để cậu ta mang theo. Về đến nhà, vừa bước vào cửa, Lâm Hàng đã lao tới khóc lóc với mẹ tôi. Mẹ nhìn cậu ta một cái, rồi quay lưng lên lầu, chẳng thèm nói câu nào. Lâm Hàng nghiến răng chỉ vào tôi, hét lớn: “Lâm Đường! Là chị! Tất cả là tại chị! Nếu không có chị, làm sao tôi ra nông nỗi này?! Từ nhỏ đến lớn chị chưa bao giờ quan tâm đến tôi, nên chị phải chịu một nửa trách nhiệm!” Da mặt cậu ta đúng là dày, đến giờ mà vẫn nói ra được mấy lời đó. Hồi cấp hai, Lâm Hàng đã bắt đầu nổi loạn đến khó tin. Tôi chỉ cần nói vài câu, cậu ta liền cáu gắt. Ngoài lúc xin tiền, cậu ta chẳng bao giờ muốn nói chuyện với ba mẹ. Đến cấp ba, cậu ta tụ tập với một nhóm bạn xấu, ngày nào cũng trốn ra ngoài đua xe. Nếu không vì vậy, Từ Thành đã chẳng phải chết! Năm lớp 10, Lâm Hàng đi đua xe với bạn ở vùng ngoại ô. Khi đó, nhà họ Lâm rất có tiếng, đương nhiên không thiếu người ganh ghét. Có kẻ nhắm vào cậu ta, bí mật ra tay trên chiếc xe. Khi nhóm bạn của cậu ta gọi điện cho tôi, tôi còn đang đi dạo với Từ Thành. Nghe tin, tôi tức đến mức hét lên: “Gọi cho tôi làm gì?! Mau báo cảnh sát! Gọi cứu hỏa! Gọi xe cứu thương đi!” Những gì xảy ra sau đó, tôi thật sự không muốn nhớ lại. Tôi chỉ biết, Từ Thành đã bị thương nặng khi cứu Lâm Hàng. Rõ ràng, buổi sáng hôm ấy, Từ Thành vừa mới tỏ tình với tôi. Chúng tôi là thanh mai trúc mã, đáng lẽ có thể bên nhau cả đời. Nhưng Từ Thành đã chết. Anh ấy chết để cứu Lâm Hàng! Những ngày đầu sau cái chết của Từ Thành, Lâm Hàng thu mình lại, đi học đúng giờ, thỉnh thoảng còn qua thăm ông bà Từ. Nhưng được vài tháng, cậu ta lại quay về bản chất cũ. Thời gian đó, tôi phải vừa quản lý công ty, vừa ép cậu ta học hành. Còn Lâm Hàng? Cậu ta thản nhiên nói với tôi: “Chị à, em không phải dạng thích học đâu. Chị tha cho em đi.” Đến giờ, cậu ta còn đổ hết mọi chuyện lên đầu tôi? Đúng là được đằng chân lân đằng đầu! Tôi nhìn thẳng vào cậu ta, giọng lạnh lùng: “Lâm Hàng, nhờ cậu mà tôi nhận ra, hóa ra gen di truyền là có thật. Cậu có biết cha ruột cậu là ai không? Một gã lười biếng, trốn việc, ăn bám, trong nhà không có tiền còn dám ngoại tình. Cuối cùng, ông ta say rượu mà chết bờ chết bụi ngoài đường. Còn mẹ cậu, sức khỏe vốn đã không tốt, sinh cậu xong lại càng yếu. Khi ba mẹ tôi đi làm từ thiện, bà ấy đã quỳ xuống, cầu xin họ nhận nuôi cậu. Lâm Hàng, nếu không có nhà họ Lâm, cậu nghĩ mình có thể trở thành cậu ấm chỉ biết ăn chơi hưởng thụ sao?” Kể từ khi cắt đứt hoàn toàn với Lâm Hàng, mỗi lần ra ngoài tôi đều dẫn theo một đội ngũ bảo vệ đông đảo. Làm chị em với cậu ta bao năm, tôi quá hiểu Lâm Hàng là người thế nào. Không có năng lực, nhưng lại tự coi mình là trung tâm vũ trụ. Người như thế, khi rơi vào cảnh túng quẫn, rất dễ làm ra những chuyện cực đoan. Những ngày gần đây, Lâm Hàng không biết bao nhiêu lần đến khu biệt thự tìm tôi. Dù Lâm thị đã tuyên bố chấm dứt quan hệ, nhưng vì cậu ta từng là thiếu gia của nhà họ Lâm, đội bảo vệ vẫn nghĩ đây chỉ là một “drama” của nhà giàu, rằng sớm muộn gì cậu ta cũng quay lại. Thế nên, họ không dám mạnh tay ngăn cản. Cuối cùng, tôi quyết định gặp cậu ta một lần. Chỉ trong vài ngày, Lâm Hàng đã trở nên nhếch nhác không chịu nổi, trên người nồng nặc mùi thuốc lá. “Chị, em biết lỗi rồi. Chị cho em quay về đi. Em hứa sau này sẽ nghe lời chị hết.” Ngay trong ngày Lâm thị tuyên bố cắt đứt quan hệ với Lâm Hàng, ba tôi cũng chính thức thông báo rằng tôi là người nắm quyền thực sự của tập đoàn. Nói Lâm Hàng ngu thì đúng là ngu, nhưng bảo cậu ta khôn cũng không sai. Nhìn xem, từ lúc biết tôi là người nắm quyền, mỗi lần đến tìm tôi, thái độ của cậu ta lại nhún nhường hơn lần trước.

Tôi nhìn Lâm Hàng từ đầu đến chân. Bộ đồ hàng hiệu từ trên xuống dưới, sắc mặt đỏ hồng đầy sức sống, chẳng thấy chỗ nào gọi là “tiều tụy” cả. Tôi nhàn nhạt gật đầu, đáp một câu: “Ồ, liên quan gì đến tôi?” Không khí lập tức lạnh ngắt. Đúng lúc ấy, ông Từ xuất hiện, phá tan bầu không khí ngượng ngùng, vẫy tay mời mọi người vào nhà. Lâm Hàng, dù còn trẻ nhưng tính khí nóng nảy, thấy có người cho lối thoát thì hậm hực đi vào. Kết quả, cậu ta bỏ lại An Hạ ở phía sau. Tôi đi sau, rõ ràng nhìn thấy ông Từ quay lại cười với An Hạ. Đó không phải nụ cười xã giao thông thường, mà là kiểu cười dành cho tình nhân. Một kiểu cười không thể nói rõ ra, nhưng ai tinh mắt đều nhìn ra được mối quan hệ không bình thường. Bà Từ bước ra đón, không thèm để ý ông Từ, đi thẳng về phía tôi. Bà niềm nở chào hỏi, sau đó tiến sát lại gần, hạ giọng nói: “Lát nữa chú Từ có nói gì thì cứ coi như không nghe thấy. Ông ấy chẳng rõ đầu cua tai nheo, cháu đừng nghe ông ấy nói linh tinh.” Những năm qua tôi và bà Từ khá thân thiết, trong những lúc riêng tư tôi vẫn gọi bà là “mẹ nuôi”. Để đáp lại sự chân thành, tôi hạ giọng: “Mẹ nuôi, mẹ cẩn thận với An Hạ một chút.” “Yên tâm. Nó chỉ là con chim hoàng yến, không hiểu sao còn dám vác mặt đến đây. Lần trước bị mẹ nói thẳng, vậy mà vẫn không biết xấu hổ. Giờ còn ‘lên đời’ thành bạn gái của Lâm Hàng nữa chứ.” Tôi suy nghĩ một chút rồi hỏi: “Mẹ không kể chuyện của An Hạ cho Lâm Hàng sao?” “Kể rồi! Từ nhỏ nhìn nó lớn lên, mẹ đâu thể để nó nhảy vào hố lửa được. Nhưng nó bảo mẹ đang chia rẽ tình cảm giữa nó, An Hạ và chú Từ!” Bà Từ nói một hơi, rồi kết luận: “Nó còn chẳng nghe lời người chị đã lớn lên cùng nó như cháu, thì sao có thể nghe lời mẹ được?” Có ông Từ đứng ra làm dịu không khí, cộng thêm việc tôi cũng muốn giữ chút thể diện cho ông, nên bữa cơm dù có chút gượng gạo nhưng cuối cùng cũng không xảy ra chuyện gì lớn. Đến lúc sắp tàn cuộc, ông Từ châm một điếu thuốc, mở lời: “Đường Đường à, gần đây nhà họ Từ gặp chút vấn đề về chuỗi tài chính. Cháu xem có thể giúp một tay được không?” Tôi nhanh chóng tính toán trong đầu về số tiền đã đầu tư vào nhà họ Từ những năm qua, cùng với số vốn lưu động hiện tại của nhà họ Lâm, rồi hỏi: “Cần khoảng bao nhiêu?” Ông Từ giơ lên năm ngón tay: “Năm trăm triệu.” Tôi suýt chút nữa làm đổ cốc nước trên tay: “Không có nhiều như vậy.” Chưa đợi ông Từ đáp, Lâm Hàng đã chen vào: “Chị, chẳng phải chỉ là năm trăm triệu thôi sao? Chị không định giúp chú Từ chút nào à? Chị trước đây không phải rất thích theo anh Từ Thành sao? Chú Từ dù sao cũng là ba ruột của anh ấy mà!” Tôi nghe mà tức đến bật cười. Chưa hết, Lâm Hàng còn quay sang ông Từ, khoe khoang: “Chú Từ, đáng tiếc ba mẹ cháu không có ở đây, mà người nắm quyền nhà họ Lâm hiện tại lại không phải cháu. Nếu giờ cháu là người quản lý, năm trăm triệu, chuyện nhỏ! Cháu chắc chắn sẽ ngay lập tức gửi tiền đến cho chú. Bao năm nay, cháu vẫn coi chú như ba ruột mà!” Ông Từ, muốn xoa dịu mối quan hệ giữa tôi và Lâm Hàng, đã cố tình sắp xếp hai chúng tôi ngồi gần nhau. Tôi đứng lên, và khi thấy tôi đứng, không biết Lâm Hàng nghĩ gì mà cũng đứng theo. “Chị, không phải em nói, nhưng mà…” Chưa kịp nói hết câu, tôi đã tát thẳng vào mặt cậu ta: “Năm trăm triệu! Cậu nghĩ đây chỉ là vài cái mục tiêu nhỏ thôi sao?! Đi tìm ở thành phố A xem có công ty nào dư năm trăm triệu vốn lưu động không đi!” Bị tôi tát một cái, Lâm Hàng bực mình quát lên: “Dù không có, nhưng chẳng lẽ không thể bán bớt một công ty con sao? Trong mắt chị, lúc nào cũng chỉ có tiền và công ty! Còn những thứ khác thì sao? Chị chẳng quan tâm gì cả!” Tôi cố nhịn, nhưng cuối cùng không nhịn được, lại tát thêm một cái nữa: “Nhà họ Lâm nuôi cậu bao nhiêu năm, hóa ra chỉ như đổ tiền vào bụng chó đúng không?” Ông Từ bị tôi làm cho sững sờ, vội vàng cố gắng hòa giải: “Không có thì thôi, Đường Đường, cháu đừng đánh người mà. Dù sao Lâm Hàng cũng có tình cảm bao năm với cháu mà.” Tôi hừ một tiếng: “Tình cảm này cháu để lại cho chú, chú có muốn không?” Lâm Hàng đột nhiên hét lên: “Lâm Đường! Trong mắt chị, tôi quả nhiên chẳng là gì cả! Nếu chị thực sự coi tôi là em trai, chị đã không đối xử với tôi như thế!” Tôi bật cười lạnh lẽo: “Cậu là cái gì? Bao nhiêu năm nay, tôi tốt với một con chó, nó cũng biết vẫy đuôi với tôi đấy!” Càng nói càng giận, tôi lại giơ tay tát thêm một cái: “Cái tát này là cậu đáng nhận! Tôi đã quá tốt với cậu, khiến cậu quên mất vì sao cậu mới có được cuộc sống như bây giờ!” Lâm Hàng còn định hét thêm, nhưng bên ngoài vang lên tiếng bước chân và giọng nói quen thuộc: “Để tôi xem, ai dám làm con gái cưng của tôi giận đến thế?” Tôi quay lại nhìn, sửng sốt: “Ba!” Ba tôi và mẹ không biết từ khi nào đã đến thành phố A, và giờ đang đứng ngay trước cửa. 9 Vừa nhìn thấy ba tôi, ông Từ liền đứng bật dậy, cười ha hả bước tới. Hồi mới tiếp quản công ty, tôi còn trẻ, ba sợ tôi không trụ nổi nên luôn giấu việc nhà họ Lâm đã hoàn toàn giao vào tay tôi. Những năm gần đây, dù tôi đã chứng minh được khả năng, nhưng ba mẹ lại thường xuyên du lịch nước ngoài, hiếm khi về, nên chuyện này vẫn chưa được công khai rõ ràng. Thế nên, đến giờ vẫn có nhiều người nghĩ rằng ba tôi mới là người nắm quyền thực sự, còn tôi chỉ là người tạm thay thế. Lâm Hàng thấy ba đến, lập tức tỏ vẻ tội nghiệp, nhỏ giọng gọi: “Ba…” Có lẽ cậu ta còn hy vọng ba sẽ đứng ra bênh vực mình. “Ông Lâm! Sao ông lại về đây thế?” “À, về lấy vài thứ thôi.” Ba tôi chẳng thèm xã giao thêm, đi thẳng vào vấn đề: “Lâm Hàng, tôi dẫn nó về trước.” Thấy thái độ của ba, dù mặt dày đến đâu, ông Từ cũng không tiện nói thêm gì. Đến khi tiễn chúng tôi ra cửa, ông mới kéo Lâm Hàng lại, nói: “Tiểu Hàng, về nhà nhớ nói chuyện với ba con cho rõ ràng. Dù sao ba con cũng đã nuôi con bao nhiêu năm rồi. Ngày trước, con lớn lên cùng Từ Thành, tính cách chắc chắn không tệ đâu.” Tôi thầm nhắc nhở mình rằng ba sẽ không dễ mềm lòng, nhưng để chắc chắn, tôi trực tiếp dẫn cả ba mẹ đến cục dân chính để làm thủ tục chấm dứt quan hệ nhận nuôi. Khi nhân viên hỏi có cần công chứng không, tôi tranh thủ nói trước cả ba: “Cần công chứng.” Lâm Hàng đã quen sống kiểu thiếu gia, nhà cửa đầy quần áo, giày dép và các món đồ điện tử. Những thứ đó người khác cũng chẳng dùng đến, để lãng phí ở nhà không bằng cứ để cậu ta mang theo. Về đến nhà, vừa bước vào cửa, Lâm Hàng đã lao tới khóc lóc với mẹ tôi. Mẹ nhìn cậu ta một cái, rồi quay lưng lên lầu, chẳng thèm nói câu nào. Lâm Hàng nghiến răng chỉ vào tôi, hét lớn: “Lâm Đường! Là chị! Tất cả là tại chị! Nếu không có chị, làm sao tôi ra nông nỗi này?! Từ nhỏ đến lớn chị chưa bao giờ quan tâm đến tôi, nên chị phải chịu một nửa trách nhiệm!” Da mặt cậu ta đúng là dày, đến giờ mà vẫn nói ra được mấy lời đó. Hồi cấp hai, Lâm Hàng đã bắt đầu nổi loạn đến khó tin. Tôi chỉ cần nói vài câu, cậu ta liền cáu gắt. Ngoài lúc xin tiền, cậu ta chẳng bao giờ muốn nói chuyện với ba mẹ. Đến cấp ba, cậu ta tụ tập với một nhóm bạn xấu, ngày nào cũng trốn ra ngoài đua xe. Nếu không vì vậy, Từ Thành đã chẳng phải chết! Năm lớp 10, Lâm Hàng đi đua xe với bạn ở vùng ngoại ô. Khi đó, nhà họ Lâm rất có tiếng, đương nhiên không thiếu người ganh ghét. Có kẻ nhắm vào cậu ta, bí mật ra tay trên chiếc xe. Khi nhóm bạn của cậu ta gọi điện cho tôi, tôi còn đang đi dạo với Từ Thành. Nghe tin, tôi tức đến mức hét lên: “Gọi cho tôi làm gì?! Mau báo cảnh sát! Gọi cứu hỏa! Gọi xe cứu thương đi!” Những gì xảy ra sau đó, tôi thật sự không muốn nhớ lại. Tôi chỉ biết, Từ Thành đã bị thương nặng khi cứu Lâm Hàng. Rõ ràng, buổi sáng hôm ấy, Từ Thành vừa mới tỏ tình với tôi. Chúng tôi là thanh mai trúc mã, đáng lẽ có thể bên nhau cả đời. Nhưng Từ Thành đã chết. Anh ấy chết để cứu Lâm Hàng! Những ngày đầu sau cái chết của Từ Thành, Lâm Hàng thu mình lại, đi học đúng giờ, thỉnh thoảng còn qua thăm ông bà Từ. Nhưng được vài tháng, cậu ta lại quay về bản chất cũ. Thời gian đó, tôi phải vừa quản lý công ty, vừa ép cậu ta học hành. Còn Lâm Hàng? Cậu ta thản nhiên nói với tôi: “Chị à, em không phải dạng thích học đâu. Chị tha cho em đi.” Đến giờ, cậu ta còn đổ hết mọi chuyện lên đầu tôi? Đúng là được đằng chân lân đằng đầu! Tôi nhìn thẳng vào cậu ta, giọng lạnh lùng: “Lâm Hàng, nhờ cậu mà tôi nhận ra, hóa ra gen di truyền là có thật. Cậu có biết cha ruột cậu là ai không? Một gã lười biếng, trốn việc, ăn bám, trong nhà không có tiền còn dám ngoại tình. Cuối cùng, ông ta say rượu mà chết bờ chết bụi ngoài đường. Còn mẹ cậu, sức khỏe vốn đã không tốt, sinh cậu xong lại càng yếu. Khi ba mẹ tôi đi làm từ thiện, bà ấy đã quỳ xuống, cầu xin họ nhận nuôi cậu. Lâm Hàng, nếu không có nhà họ Lâm, cậu nghĩ mình có thể trở thành cậu ấm chỉ biết ăn chơi hưởng thụ sao?” Kể từ khi cắt đứt hoàn toàn với Lâm Hàng, mỗi lần ra ngoài tôi đều dẫn theo một đội ngũ bảo vệ đông đảo. Làm chị em với cậu ta bao năm, tôi quá hiểu Lâm Hàng là người thế nào. Không có năng lực, nhưng lại tự coi mình là trung tâm vũ trụ. Người như thế, khi rơi vào cảnh túng quẫn, rất dễ làm ra những chuyện cực đoan. Những ngày gần đây, Lâm Hàng không biết bao nhiêu lần đến khu biệt thự tìm tôi. Dù Lâm thị đã tuyên bố chấm dứt quan hệ, nhưng vì cậu ta từng là thiếu gia của nhà họ Lâm, đội bảo vệ vẫn nghĩ đây chỉ là một “drama” của nhà giàu, rằng sớm muộn gì cậu ta cũng quay lại. Thế nên, họ không dám mạnh tay ngăn cản. Cuối cùng, tôi quyết định gặp cậu ta một lần. Chỉ trong vài ngày, Lâm Hàng đã trở nên nhếch nhác không chịu nổi, trên người nồng nặc mùi thuốc lá. “Chị, em biết lỗi rồi. Chị cho em quay về đi. Em hứa sau này sẽ nghe lời chị hết.” Ngay trong ngày Lâm thị tuyên bố cắt đứt quan hệ với Lâm Hàng, ba tôi cũng chính thức thông báo rằng tôi là người nắm quyền thực sự của tập đoàn. Nói Lâm Hàng ngu thì đúng là ngu, nhưng bảo cậu ta khôn cũng không sai. Nhìn xem, từ lúc biết tôi là người nắm quyền, mỗi lần đến tìm tôi, thái độ của cậu ta lại nhún nhường hơn lần trước.

Tôi nhìn Lâm Hàng từ đầu đến chân. Bộ đồ hàng hiệu từ trên xuống dưới, sắc mặt đỏ hồng đầy sức sống, chẳng thấy chỗ nào gọi là “tiều tụy” cả.

Tôi nhàn nhạt gật đầu, đáp một câu:

“Ồ, liên quan gì đến tôi?”

Không khí lập tức lạnh ngắt.

Đúng lúc ấy, ông Từ xuất hiện, phá tan bầu không khí ngượng ngùng, vẫy tay mời mọi người vào nhà.

Lâm Hàng, dù còn trẻ nhưng tính khí nóng nảy, thấy có người cho lối thoát thì hậm hực đi vào. Kết quả, cậu ta bỏ lại An Hạ ở phía sau.

Tôi đi sau, rõ ràng nhìn thấy ông Từ quay lại cười với An Hạ.

Đó không phải nụ cười xã giao thông thường, mà là kiểu cười dành cho tình nhân.

Một kiểu cười không thể nói rõ ra, nhưng ai tinh mắt đều nhìn ra được mối quan hệ không bình thường.

Bà Từ bước ra đón, không thèm để ý ông Từ, đi thẳng về phía tôi.

Bà niềm nở chào hỏi, sau đó tiến sát lại gần, hạ giọng nói:

“Lát nữa chú Từ có nói gì thì cứ coi như không nghe thấy. Ông ấy chẳng rõ đầu cua tai nheo, cháu đừng nghe ông ấy nói linh tinh.”

Những năm qua tôi và bà Từ khá thân thiết, trong những lúc riêng tư tôi vẫn gọi bà là “mẹ nuôi”.

Để đáp lại sự chân thành, tôi hạ giọng:

“Mẹ nuôi, mẹ cẩn thận với An Hạ một chút.”

“Yên tâm. Nó chỉ là con chim hoàng yến, không hiểu sao còn dám vác mặt đến đây. Lần trước bị mẹ nói thẳng, vậy mà vẫn không biết xấu hổ. Giờ còn ‘lên đời’ thành bạn gái của Lâm Hàng nữa chứ.”

Tôi suy nghĩ một chút rồi hỏi:

“Mẹ không kể chuyện của An Hạ cho Lâm Hàng sao?”

“Kể rồi! Từ nhỏ nhìn nó lớn lên, mẹ đâu thể để nó nhảy vào hố lửa được. Nhưng nó bảo mẹ đang chia rẽ tình cảm giữa nó, An Hạ và chú Từ!”

Bà Từ nói một hơi, rồi kết luận:

“Nó còn chẳng nghe lời người chị đã lớn lên cùng nó như cháu, thì sao có thể nghe lời mẹ được?”

Có ông Từ đứng ra làm dịu không khí, cộng thêm việc tôi cũng muốn giữ chút thể diện cho ông, nên bữa cơm dù có chút gượng gạo nhưng cuối cùng cũng không xảy ra chuyện gì lớn.

Đến lúc sắp tàn cuộc, ông Từ châm một điếu thuốc, mở lời:

“Đường Đường à, gần đây nhà họ Từ gặp chút vấn đề về chuỗi tài chính. Cháu xem có thể giúp một tay được không?”

Tôi nhanh chóng tính toán trong đầu về số tiền đã đầu tư vào nhà họ Từ những năm qua, cùng với số vốn lưu động hiện tại của nhà họ Lâm, rồi hỏi:

“Cần khoảng bao nhiêu?”

Ông Từ giơ lên năm ngón tay:

“Năm trăm triệu.”

Tôi suýt chút nữa làm đổ cốc nước trên tay:

“Không có nhiều như vậy.”

Chưa đợi ông Từ đáp, Lâm Hàng đã chen vào:

“Chị, chẳng phải chỉ là năm trăm triệu thôi sao? Chị không định giúp chú Từ chút nào à? Chị trước đây không phải rất thích theo anh Từ Thành sao? Chú Từ dù sao cũng là ba ruột của anh ấy mà!”

Tôi nghe mà tức đến bật cười.

Chưa hết, Lâm Hàng còn quay sang ông Từ, khoe khoang:

“Chú Từ, đáng tiếc ba mẹ cháu không có ở đây, mà người nắm quyền nhà họ Lâm hiện tại lại không phải cháu. Nếu giờ cháu là người quản lý, năm trăm triệu, chuyện nhỏ! Cháu chắc chắn sẽ ngay lập tức gửi tiền đến cho chú. Bao năm nay, cháu vẫn coi chú như ba ruột mà!”

Ông Từ, muốn xoa dịu mối quan hệ giữa tôi và Lâm Hàng, đã cố tình sắp xếp hai chúng tôi ngồi gần nhau.

Tôi đứng lên, và khi thấy tôi đứng, không biết Lâm Hàng nghĩ gì mà cũng đứng theo.

“Chị, không phải em nói, nhưng mà…”

Chưa kịp nói hết câu, tôi đã tát thẳng vào mặt cậu ta:

“Năm trăm triệu! Cậu nghĩ đây chỉ là vài cái mục tiêu nhỏ thôi sao?! Đi tìm ở thành phố A xem có công ty nào dư năm trăm triệu vốn lưu động không đi!”

Bị tôi tát một cái, Lâm Hàng bực mình quát lên:

“Dù không có, nhưng chẳng lẽ không thể bán bớt một công ty con sao? Trong mắt chị, lúc nào cũng chỉ có tiền và công ty! Còn những thứ khác thì sao? Chị chẳng quan tâm gì cả!”

Tôi cố nhịn, nhưng cuối cùng không nhịn được, lại tát thêm một cái nữa:

“Nhà họ Lâm nuôi cậu bao nhiêu năm, hóa ra chỉ như đổ tiền vào bụng chó đúng không?”

Ông Từ bị tôi làm cho sững sờ, vội vàng cố gắng hòa giải:

“Không có thì thôi, Đường Đường, cháu đừng đánh người mà. Dù sao Lâm Hàng cũng có tình cảm bao năm với cháu mà.”

Tôi hừ một tiếng:

“Tình cảm này cháu để lại cho chú, chú có muốn không?”

Lâm Hàng đột nhiên hét lên:

“Lâm Đường! Trong mắt chị, tôi quả nhiên chẳng là gì cả! Nếu chị thực sự coi tôi là em trai, chị đã không đối xử với tôi như thế!”

Tôi bật cười lạnh lẽo:

“Cậu là cái gì? Bao nhiêu năm nay, tôi tốt với một con chó, nó cũng biết vẫy đuôi với tôi đấy!”

Càng nói càng giận, tôi lại giơ tay tát thêm một cái:

“Cái tát này là cậu đáng nhận! Tôi đã quá tốt với cậu, khiến cậu quên mất vì sao cậu mới có được cuộc sống như bây giờ!”

Lâm Hàng còn định hét thêm, nhưng bên ngoài vang lên tiếng bước chân và giọng nói quen thuộc:

“Để tôi xem, ai dám làm con gái cưng của tôi giận đến thế?”

Tôi quay lại nhìn, sửng sốt:

“Ba!”

Ba tôi và mẹ không biết từ khi nào đã đến thành phố A, và giờ đang đứng ngay trước cửa.

Vừa nhìn thấy ba tôi, ông Từ liền đứng bật dậy, cười ha hả bước tới.

Hồi mới tiếp quản công ty, tôi còn trẻ, ba sợ tôi không trụ nổi nên luôn giấu việc nhà họ Lâm đã hoàn toàn giao vào tay tôi. Những năm gần đây, dù tôi đã chứng minh được khả năng, nhưng ba mẹ lại thường xuyên du lịch nước ngoài, hiếm khi về, nên chuyện này vẫn chưa được công khai rõ ràng.

Thế nên, đến giờ vẫn có nhiều người nghĩ rằng ba tôi mới là người nắm quyền thực sự, còn tôi chỉ là người tạm thay thế.

Lâm Hàng thấy ba đến, lập tức tỏ vẻ tội nghiệp, nhỏ giọng gọi:

“Ba…”

Có lẽ cậu ta còn hy vọng ba sẽ đứng ra bênh vực mình.

“Ông Lâm! Sao ông lại về đây thế?”

“À, về lấy vài thứ thôi.”

Ba tôi chẳng thèm xã giao thêm, đi thẳng vào vấn đề:

“Lâm Hàng, tôi dẫn nó về trước.”

Thấy thái độ của ba, dù mặt dày đến đâu, ông Từ cũng không tiện nói thêm gì. Đến khi tiễn chúng tôi ra cửa, ông mới kéo Lâm Hàng lại, nói:

“Tiểu Hàng, về nhà nhớ nói chuyện với ba con cho rõ ràng. Dù sao ba con cũng đã nuôi con bao nhiêu năm rồi. Ngày trước, con lớn lên cùng Từ Thành, tính cách chắc chắn không tệ đâu.”

Tôi thầm nhắc nhở mình rằng ba sẽ không dễ mềm lòng, nhưng để chắc chắn, tôi trực tiếp dẫn cả ba mẹ đến cục dân chính để làm thủ tục chấm dứt quan hệ nhận nuôi.

Khi nhân viên hỏi có cần công chứng không, tôi tranh thủ nói trước cả ba:

“Cần công chứng.”

Lâm Hàng đã quen sống kiểu thiếu gia, nhà cửa đầy quần áo, giày dép và các món đồ điện tử. Những thứ đó người khác cũng chẳng dùng đến, để lãng phí ở nhà không bằng cứ để cậu ta mang theo.

Về đến nhà, vừa bước vào cửa, Lâm Hàng đã lao tới khóc lóc với mẹ tôi. Mẹ nhìn cậu ta một cái, rồi quay lưng lên lầu, chẳng thèm nói câu nào.

Lâm Hàng nghiến răng chỉ vào tôi, hét lớn:

“Lâm Đường! Là chị! Tất cả là tại chị! Nếu không có chị, làm sao tôi ra nông nỗi này?! Từ nhỏ đến lớn chị chưa bao giờ quan tâm đến tôi, nên chị phải chịu một nửa trách nhiệm!”

Da mặt cậu ta đúng là dày, đến giờ mà vẫn nói ra được mấy lời đó.

Hồi cấp hai, Lâm Hàng đã bắt đầu nổi loạn đến khó tin. Tôi chỉ cần nói vài câu, cậu ta liền cáu gắt. Ngoài lúc xin tiền, cậu ta chẳng bao giờ muốn nói chuyện với ba mẹ.

Đến cấp ba, cậu ta tụ tập với một nhóm bạn xấu, ngày nào cũng trốn ra ngoài đua xe. Nếu không vì vậy, Từ Thành đã chẳng phải chết!

Năm lớp 10, Lâm Hàng đi đua xe với bạn ở vùng ngoại ô. Khi đó, nhà họ Lâm rất có tiếng, đương nhiên không thiếu người ganh ghét. Có kẻ nhắm vào cậu ta, bí mật ra tay trên chiếc xe.

Khi nhóm bạn của cậu ta gọi điện cho tôi, tôi còn đang đi dạo với Từ Thành. Nghe tin, tôi tức đến mức hét lên:

“Gọi cho tôi làm gì?! Mau báo cảnh sát! Gọi cứu hỏa! Gọi xe cứu thương đi!”

Những gì xảy ra sau đó, tôi thật sự không muốn nhớ lại. Tôi chỉ biết, Từ Thành đã bị thương nặng khi cứu Lâm Hàng.

Rõ ràng, buổi sáng hôm ấy, Từ Thành vừa mới tỏ tình với tôi. Chúng tôi là thanh mai trúc mã, đáng lẽ có thể bên nhau cả đời. Nhưng Từ Thành đã chết. Anh ấy chết để cứu Lâm Hàng!

Những ngày đầu sau cái chết của Từ Thành, Lâm Hàng thu mình lại, đi học đúng giờ, thỉnh thoảng còn qua thăm ông bà Từ. Nhưng được vài tháng, cậu ta lại quay về bản chất cũ.

Thời gian đó, tôi phải vừa quản lý công ty, vừa ép cậu ta học hành.

Còn Lâm Hàng?

Cậu ta thản nhiên nói với tôi:

“Chị à, em không phải dạng thích học đâu. Chị tha cho em đi.”

Đến giờ, cậu ta còn đổ hết mọi chuyện lên đầu tôi? Đúng là được đằng chân lân đằng đầu!

Tôi nhìn thẳng vào cậu ta, giọng lạnh lùng:

“Lâm Hàng, nhờ cậu mà tôi nhận ra, hóa ra gen di truyền là có thật. Cậu có biết cha ruột cậu là ai không? Một gã lười biếng, trốn việc, ăn bám, trong nhà không có tiền còn dám ngoại tình. Cuối cùng, ông ta say rượu mà chết bờ chết bụi ngoài đường.

Còn mẹ cậu, sức khỏe vốn đã không tốt, sinh cậu xong lại càng yếu. Khi ba mẹ tôi đi làm từ thiện, bà ấy đã quỳ xuống, cầu xin họ nhận nuôi cậu.

Lâm Hàng, nếu không có nhà họ Lâm, cậu nghĩ mình có thể trở thành cậu ấm chỉ biết ăn chơi hưởng thụ sao?”

Kể từ khi cắt đứt hoàn toàn với Lâm Hàng, mỗi lần ra ngoài tôi đều dẫn theo một đội ngũ bảo vệ đông đảo.

Làm chị em với cậu ta bao năm, tôi quá hiểu Lâm Hàng là người thế nào.

Không có năng lực, nhưng lại tự coi mình là trung tâm vũ trụ.

Người như thế, khi rơi vào cảnh túng quẫn, rất dễ làm ra những chuyện cực đoan.

Những ngày gần đây, Lâm Hàng không biết bao nhiêu lần đến khu biệt thự tìm tôi. Dù Lâm thị đã tuyên bố chấm dứt quan hệ, nhưng vì cậu ta từng là thiếu gia của nhà họ Lâm, đội bảo vệ vẫn nghĩ đây chỉ là một “drama” của nhà giàu, rằng sớm muộn gì cậu ta cũng quay lại.

Thế nên, họ không dám mạnh tay ngăn cản.

Cuối cùng, tôi quyết định gặp cậu ta một lần.

Chỉ trong vài ngày, Lâm Hàng đã trở nên nhếch nhác không chịu nổi, trên người nồng nặc mùi thuốc lá.

“Chị, em biết lỗi rồi. Chị cho em quay về đi. Em hứa sau này sẽ nghe lời chị hết.”

Ngay trong ngày Lâm thị tuyên bố cắt đứt quan hệ với Lâm Hàng, ba tôi cũng chính thức thông báo rằng tôi là người nắm quyền thực sự của tập đoàn.

Nói Lâm Hàng ngu thì đúng là ngu, nhưng bảo cậu ta khôn cũng không sai.

Nhìn xem, từ lúc biết tôi là người nắm quyền, mỗi lần đến tìm tôi, thái độ của cậu ta lại nhún nhường hơn lần trước.



Tôi nói thẳng với Lâm Hàng: “Nhà họ Lâm dù sao cũng là gia đình có danh tiếng, không phải bãi rác mà nhận cậu quay lại.” Sau khi Lâm Hàng rời đi, từ một góc khuất, tôi thấy rõ cậu ta lên xe của ông Từ. Tôi biết cậu ta lấy gì để dụ dỗ ông Từ: hứa rằng nếu sau này nắm quyền, cậu ta sẽ giúp đỡ nhà họ Từ, hoặc nếu kết hôn, con cái sẽ mang họ Từ. Ông Từ là người cuồng vọng với việc có con nối dõi. Nhưng tiếc rằng, sau một tai nạn, ông ấy không còn khả năng có con nữa. Hồi Từ Thành qua đời, ông Từ khóc lóc thảm thiết, đến mức tôi tưởng ông ấy sẽ đi theo con trai. Nhưng cuối cùng, ông ấy vẫn yêu bản thân mình nhất. Bây giờ, ông ta tỏ ra “toàn tâm toàn ý” với Lâm Hàng, xét đến cùng cũng chỉ vì lợi ích của bản thân. Nếu không, ông ấy đã chẳng để An Hạ tiếp cận một kẻ ngốc như Lâm Hàng. Tiếc rằng, ông Từ đã già, đầu óc cũng không còn minh mẫn, và lần này, ông ấy đã cược sai. Quả nhiên, việc tôi mang theo đội bảo vệ là đúng đắn. Vừa rời khỏi công ty, tôi đã bị một nhóm đàn ông lực lưỡng lao đến chặn đường. Lúc đó trời đã tối, hầu hết nhân viên đã về hết. Nếu không có đội bảo vệ, có lẽ tôi đã gặp nguy hiểm. Nhưng thật đáng tiếc, giấc mơ của bọn họ không thành hiện thực. Đội bảo vệ của tôi dễ dàng khống chế nhóm người kia. Tôi đứng bên gọi cảnh sát, rồi lại phải dành cả buổi tối ở đồn để hợp tác điều tra. Xong xuôi, tôi trở về nhà, ở cửa đã thấy An Hạ. Cô ta mặc một chiếc váy trắng, tay đặt lên bụng. Nhưng bụng của cô ta vẫn phẳng lì, không có chút dấu hiệu gì của việc mang thai. “Cô Lâm, cô có muốn sờ thử con của anh Lâm Hàng không?” Tôi nhìn cô ta, suy nghĩ một hồi, ồ, tốc độ của Lâm Hàng cũng nhanh đấy chứ? “Không cần.” “Cô Lâm, tôi không tin là cô không có chút tình cảm nào với anh Lâm Hàng. Dù anh ấy có làm tổn thương cô, nhưng cô cũng lớn lên cùng anh ấy mà! Huống hồ, dù anh ấy sai, nhưng đứa trẻ trong bụng này thì vô tội! Cô Lâm, cô nỡ để con của anh ấy phải lang thang sao?” Tôi lạnh nhạt đáp: “Tôi nhắc lại lần nữa, Lâm Hàng chỉ là con nuôi của nhà họ Lâm. Đứa con của cậu ta không liên quan gì đến chúng tôi.” “Cô Lâm! Ơn nuôi lớn còn hơn ơn sinh thành. Bao năm nay, cô không coi anh ấy là em trai ruột của mình sao?!” Không muốn tiếp tục đôi co, tôi bước thẳng vào nhà. Đi vào, tôi vẫn nghe giọng An Hạ vọng lại sau lưng: “Cô Lâm! Anh Lâm Hàng lúc nào cũng coi cô là chị gái ruột mà!” Ha, coi tôi là chị gái? Nếu thật sự coi là chị, cậu ta đã không làm ra những chuyện đó! Bao năm qua, hết lần này đến lần khác, tôi nhắm mắt cho qua, chỉ vì coi cậu ta là người thân. Nhưng không ngờ, Lâm Hàng lại là một con sói mắt trắng! Hãy nghĩ mà xem, một người ngay cả ân nhân cứu mạng cũng không nể tình, nếu tôi đối tốt với cậu ta hơn một chút, nếu cậu ta dẫn sói vào nhà, nếu một ngày nào đó nhờ sự trợ giúp của người khác mà cướp được quyền kiểm soát tập đoàn, liệu tôi còn chỗ đứng trong nhà họ Lâm không? Đúng lúc đó, tôi thấy Lâm Hàng từ trong nhà đi ra. Tôi sững người. Lâm Hàng dù sao cũng từng là thiếu gia nhà họ Lâm, đám bạn bè xấu của cậu ta ở khu này chắc chắn không ít. Dù tôi đã cấm cậu ta vào nhà, nhưng nếu bạn bè giúp cậu ta vào, đội bảo vệ cũng chẳng dám nói gì. Nhưng – “Sao cậu vào được nhà tôi?” Lâm Hàng lùi lại vài bước, ra vẻ bị tổn thương: “Chị, dù sao em cũng đã sống ở đây bao năm. Dù chị đổi mật mã, em vẫn đoán được.” Tôi “ồ” một tiếng, sau đó bước vào trong và lập tức sa thải một người giúp việc. Người này từng được thuê để chăm sóc Lâm Hàng hồi nhỏ. Có lẽ vì làm việc quá lâu, bà ta nghĩ mình thân thiết với cậu ta, còn tưởng cậu ta mới là người trả lương cho mình. Tôi lạnh lùng nói: “Bà à, trước giờ tôi không đuổi bà vì bà làm việc không tệ. Nhưng không ngờ bà lại không biết phân biệt đúng sai.” Bà giúp việc vì chăm sóc Lâm Hàng quá lâu nên lập tức phản ứng: “Cô chủ, cho tôi nói thẳng, dù sao cậu Lâm Hàng cũng là em trai cô! Không có máu mủ thì sao chứ? Tình cảm bao năm nay mới là điều quan trọng nhất!” Tôi gật đầu: “Đúng vậy, tình cảm là quan trọng nhất. Vậy nên cảm ơn bà vì những năm qua đã tận tụy. Nhưng bà muốn ở lại thì cũng được thôi, chỉ là nhà họ Lâm sẽ không trả lương cho bà nữa. Dù gì, tình cảm quan trọng hơn tiền mà.” Sau khi tắm xong, tôi được quản gia thông báo rằng bà giúp việc đã dọn đồ rời đi. Tôi hỏi: “Khi bà ta thu dọn đồ đạc có ai theo dõi không? Đừng để bà ta lấy thứ gì đáng giá trong nhà.” “Yên tâm đi, thưa cô. Tôi đã cho hai người trông chừng, đảm bảo không để bà ta mang thêm thứ gì.” Bản thầu đã biến mất. Tôi là người rất ngăn nắp, thậm chí có thể nói là mắc chứng ám ảnh cưỡng chế. Trợ lý toát mồ hôi hột, giọng gần như muốn khóc: “Cô Lâm, tôi thực sự không để bừa đâu.” Tôi bình thản đáp: “Tôi biết.” Trợ lý ngẩng đầu lên nhìn tôi: “Là Lâm Hàng lấy.” Bản thầu được đặt trong thư phòng, không cần nghĩ cũng biết là lần trước Lâm Hàng quay lại đã lấy đi. Lần đấu thầu này là để tranh một lô đất, theo tài liệu của thành phố, khu vực đó sẽ có tiềm năng phát triển rất lớn trong tương lai. Nếu giành được, lợi nhuận thu về sẽ không hề nhỏ. Thực tế, nhà họ Lâm không quá quan tâm đến khu đất này. Nhưng tại sao tôi phải để nó rơi vào tay Lâm Hàng? Tại sao phải để nó trở thành lợi ích cho ông Từ? Nghe tôi nói vậy, trợ lý cũng hiểu ra: “Là ông Từ? Vậy cô Lâm, giờ phải làm sao?” “Đơn giản thôi. Không để cậu ta có cơ hội tham gia đấu thầu.” Tôi lập tức báo cảnh sát. Đây là hành vi liên quan đến bí mật thương mại, cảnh sát phản ứng rất nhanh. Khi họ tới, tôi giao đoạn ghi hình từ camera đối diện thư phòng. Lâm Hàng không biết nhà tôi có lắp camera giám sát. Cũng phải thôi, những người giàu thường rất chú trọng quyền riêng tư. Có camera thì tốt, nhưng nếu dữ liệu bị rò rỉ thì sao? Nhưng từ khi tôi tiếp quản Lâm thị, tôi đã cho lắp đặt camera trong nhà. Người nhà họ Lâm đúng là đáng tin cậy, nhưng so với họ, tôi tin chính mình hơn. Cảnh sát hành động rất nhanh, Lâm Hàng nhanh chóng bị bắt. Khi tôi đến gặp cậu ta, vẻ mặt cậu ta vẫn thản nhiên như không. “Cậu nghĩ ông Từ sẽ cứu cậu sao? Cậu nghĩ chuyện cậu và ông Từ thuê người bắt cóc tôi không để lại bằng chứng gì sao? Lâm Hàng, đôi lúc cậu cũng thông minh đấy chứ. Hai tay chuẩn bị cả hai đường, vừa thuê người bắt cóc tôi, vừa quay về nhà trộm bản thầu. Nhà họ Lâm nuôi cậu bao năm, đúng là nuôi chó còn hơn.” Lâm Hàng nổi giận: “Chị thì biết cái gì? Chỉ có ông Từ mới coi tôi là người một nhà!” Tôi nhắc nhở bản thân, đây là đồn cảnh sát, tôi là một công dân tuân thủ pháp luật. Không thể đánh người trong đây được. “Ồ, một nhà? Vậy cậu có biết An Hạ đang mang thai không?” “Tất nhiên là tôi biết! Lâm Đường, chị là người chỉ biết tiền, mãi mãi không hiểu được tình yêu!” “Ồ, nhưng đứa trẻ đó không phải con cậu nha~. Là con của trợ lý ông Từ đấy! Lâm Hàng, An Hạ bám lấy ông Từ rồi tiếp cận cậu chẳng qua là để lợi dụng nhà họ Lâm. Không còn nhà họ Lâm, cậu là cái thá gì?” Tôi dừng một chút, mỉm cười nhìn cậu ta: “Người xưa nói rất đúng, có được tất có mất. Mặc dù tôi được tiền, nhưng cũng mất đi nhiều thứ, đau lòng ghê.” Không để ý đến cậu ta thêm nữa, tôi quay người bước ra khỏi đồn, đi thẳng tới nhà bà Từ. Những chứng cứ mà Hạ Du giúp tôi thu thập về vụ suýt bị bắt cóc hôm trước đã được tôi nộp cho cảnh sát. Bà Từ hẹn gặp tôi tại một quán cà phê mèo. Ngày trước, anh Từ Thành rất thích mèo. Hôm tỏ tình với tôi, anh ấy còn nói sau này sẽ nuôi mèo trong nhà. Đáng tiếc, anh Từ Thành đã không còn nữa. Trước đây, bà Từ không thích mèo hay chó, cảm thấy chúng phiền phức. Nhưng từ khi Từ Thành ra đi, bà lại thường xuyên đến quán cà phê mèo để nhìn chúng. “Đường Đường, dì biết con là một đứa trẻ tốt. Nhưng càng về sau, những chuyện mà ông Từ làm càng hồ đồ.” “Mẹ nuôi, con muốn đưa ông ấy vào tù.” Những ngày qua, tôi đã thu thập đủ mọi chứng cứ về những hành vi phạm pháp của ông Từ. Những vấn đề về đạo đức có thể để dư luận phán xét, nhưng các tội danh liên quan đến pháp luật đủ để ông ta phải sống phần đời còn lại trong tù. Danh sách dài bao gồm nhưng không giới hạn: các tội liên quan đến kinh tế, bắt cóc, đe dọa đối thủ cạnh tranh… “Đưa vào đi. Dì nhìn ông ấy cũng thấy chán ngán. Dì và ông ấy đang làm thủ tục ly hôn. Ngày trước, Từ Thành để lại cho dì một khoản tiền lớn, nhưng dì không biết cách quản lý. Bao nhiêu năm làm phu nhân nhà giàu, dì chỉ mong sống yên ổn. Đường Đường, sau này nhờ con giúp dì.” Tôi ôm lấy bà: “Mẹ nuôi, không có gì là phiền đâu.” Cảnh sát hành động nhanh chóng, ông Từ bị bắt không lâu sau đó. Tôi nghe nói, An Hạ thực sự mang thai. Nhưng trong một lần nói chuyện, cô ta buột miệng thừa nhận đứa trẻ không phải con của Lâm Hàng. Nghe đâu, Lâm Hàng tức đến mức suýt ngất. Nhưng tất cả những chuyện này chẳng còn liên quan gì đến tôi nữa. Không lâu sau, nhà họ Lâm thắng thầu và giành được lô đất. Hạ Du đến tìm tôi đi ăn mừng. Ăn xong, hai chúng tôi uống hơi nhiều. Trong cơn say, tôi nói với cô ấy: “Hạ Du, sau này nếu cậu kết hôn và có con, chúng ta cùng nuôi. Công ty nhà tớ sau này cũng để lại cho con cậu. Hai chúng ta mà cùng nuôi con, chắc chắn sẽ nuôi ra thiên tài!” Hạ Du nhìn tôi với ánh mắt mơ màng, hỏi: “Sao nghe thế này, chẳng lẽ cậu không định kết hôn nữa à?” Tôi lắc đầu, cười: “Kết gì mà kết? Làm quý cô độc thân giàu có không đủ tuyệt sao?! Tớ đây, Lâm Đường, chính là quý cô độc thân giàu nhất thành phố A!” Ngày trẻ, người tôi từng gặp đã quá đỗi rực rỡ, đến mức sau này chẳng ai sánh bằng. Thế nên, nếu không tìm được ai xuất sắc hơn, chi bằng làm một quý cô độc thân giàu có, vui vẻ tận hưởng cuộc sống! -HẾT-

Tôi nói thẳng với Lâm Hàng: “Nhà họ Lâm dù sao cũng là gia đình có danh tiếng, không phải bãi rác mà nhận cậu quay lại.” Sau khi Lâm Hàng rời đi, từ một góc khuất, tôi thấy rõ cậu ta lên xe của ông Từ. Tôi biết cậu ta lấy gì để dụ dỗ ông Từ: hứa rằng nếu sau này nắm quyền, cậu ta sẽ giúp đỡ nhà họ Từ, hoặc nếu kết hôn, con cái sẽ mang họ Từ. Ông Từ là người cuồng vọng với việc có con nối dõi. Nhưng tiếc rằng, sau một tai nạn, ông ấy không còn khả năng có con nữa. Hồi Từ Thành qua đời, ông Từ khóc lóc thảm thiết, đến mức tôi tưởng ông ấy sẽ đi theo con trai. Nhưng cuối cùng, ông ấy vẫn yêu bản thân mình nhất. Bây giờ, ông ta tỏ ra “toàn tâm toàn ý” với Lâm Hàng, xét đến cùng cũng chỉ vì lợi ích của bản thân. Nếu không, ông ấy đã chẳng để An Hạ tiếp cận một kẻ ngốc như Lâm Hàng. Tiếc rằng, ông Từ đã già, đầu óc cũng không còn minh mẫn, và lần này, ông ấy đã cược sai. Quả nhiên, việc tôi mang theo đội bảo vệ là đúng đắn. Vừa rời khỏi công ty, tôi đã bị một nhóm đàn ông lực lưỡng lao đến chặn đường. Lúc đó trời đã tối, hầu hết nhân viên đã về hết. Nếu không có đội bảo vệ, có lẽ tôi đã gặp nguy hiểm. Nhưng thật đáng tiếc, giấc mơ của bọn họ không thành hiện thực. Đội bảo vệ của tôi dễ dàng khống chế nhóm người kia. Tôi đứng bên gọi cảnh sát, rồi lại phải dành cả buổi tối ở đồn để hợp tác điều tra. Xong xuôi, tôi trở về nhà, ở cửa đã thấy An Hạ. Cô ta mặc một chiếc váy trắng, tay đặt lên bụng. Nhưng bụng của cô ta vẫn phẳng lì, không có chút dấu hiệu gì của việc mang thai. “Cô Lâm, cô có muốn sờ thử con của anh Lâm Hàng không?” Tôi nhìn cô ta, suy nghĩ một hồi, ồ, tốc độ của Lâm Hàng cũng nhanh đấy chứ? “Không cần.” “Cô Lâm, tôi không tin là cô không có chút tình cảm nào với anh Lâm Hàng. Dù anh ấy có làm tổn thương cô, nhưng cô cũng lớn lên cùng anh ấy mà! Huống hồ, dù anh ấy sai, nhưng đứa trẻ trong bụng này thì vô tội! Cô Lâm, cô nỡ để con của anh ấy phải lang thang sao?” Tôi lạnh nhạt đáp: “Tôi nhắc lại lần nữa, Lâm Hàng chỉ là con nuôi của nhà họ Lâm. Đứa con của cậu ta không liên quan gì đến chúng tôi.” “Cô Lâm! Ơn nuôi lớn còn hơn ơn sinh thành. Bao năm nay, cô không coi anh ấy là em trai ruột của mình sao?!” Không muốn tiếp tục đôi co, tôi bước thẳng vào nhà. Đi vào, tôi vẫn nghe giọng An Hạ vọng lại sau lưng: “Cô Lâm! Anh Lâm Hàng lúc nào cũng coi cô là chị gái ruột mà!” Ha, coi tôi là chị gái? Nếu thật sự coi là chị, cậu ta đã không làm ra những chuyện đó! Bao năm qua, hết lần này đến lần khác, tôi nhắm mắt cho qua, chỉ vì coi cậu ta là người thân. Nhưng không ngờ, Lâm Hàng lại là một con sói mắt trắng! Hãy nghĩ mà xem, một người ngay cả ân nhân cứu mạng cũng không nể tình, nếu tôi đối tốt với cậu ta hơn một chút, nếu cậu ta dẫn sói vào nhà, nếu một ngày nào đó nhờ sự trợ giúp của người khác mà cướp được quyền kiểm soát tập đoàn, liệu tôi còn chỗ đứng trong nhà họ Lâm không? Đúng lúc đó, tôi thấy Lâm Hàng từ trong nhà đi ra. Tôi sững người. Lâm Hàng dù sao cũng từng là thiếu gia nhà họ Lâm, đám bạn bè xấu của cậu ta ở khu này chắc chắn không ít. Dù tôi đã cấm cậu ta vào nhà, nhưng nếu bạn bè giúp cậu ta vào, đội bảo vệ cũng chẳng dám nói gì. Nhưng – “Sao cậu vào được nhà tôi?” Lâm Hàng lùi lại vài bước, ra vẻ bị tổn thương: “Chị, dù sao em cũng đã sống ở đây bao năm. Dù chị đổi mật mã, em vẫn đoán được.” Tôi “ồ” một tiếng, sau đó bước vào trong và lập tức sa thải một người giúp việc. Người này từng được thuê để chăm sóc Lâm Hàng hồi nhỏ. Có lẽ vì làm việc quá lâu, bà ta nghĩ mình thân thiết với cậu ta, còn tưởng cậu ta mới là người trả lương cho mình. Tôi lạnh lùng nói: “Bà à, trước giờ tôi không đuổi bà vì bà làm việc không tệ. Nhưng không ngờ bà lại không biết phân biệt đúng sai.” Bà giúp việc vì chăm sóc Lâm Hàng quá lâu nên lập tức phản ứng: “Cô chủ, cho tôi nói thẳng, dù sao cậu Lâm Hàng cũng là em trai cô! Không có máu mủ thì sao chứ? Tình cảm bao năm nay mới là điều quan trọng nhất!” Tôi gật đầu: “Đúng vậy, tình cảm là quan trọng nhất. Vậy nên cảm ơn bà vì những năm qua đã tận tụy. Nhưng bà muốn ở lại thì cũng được thôi, chỉ là nhà họ Lâm sẽ không trả lương cho bà nữa. Dù gì, tình cảm quan trọng hơn tiền mà.” Sau khi tắm xong, tôi được quản gia thông báo rằng bà giúp việc đã dọn đồ rời đi. Tôi hỏi: “Khi bà ta thu dọn đồ đạc có ai theo dõi không? Đừng để bà ta lấy thứ gì đáng giá trong nhà.” “Yên tâm đi, thưa cô. Tôi đã cho hai người trông chừng, đảm bảo không để bà ta mang thêm thứ gì.” Bản thầu đã biến mất. Tôi là người rất ngăn nắp, thậm chí có thể nói là mắc chứng ám ảnh cưỡng chế. Trợ lý toát mồ hôi hột, giọng gần như muốn khóc: “Cô Lâm, tôi thực sự không để bừa đâu.” Tôi bình thản đáp: “Tôi biết.” Trợ lý ngẩng đầu lên nhìn tôi: “Là Lâm Hàng lấy.” Bản thầu được đặt trong thư phòng, không cần nghĩ cũng biết là lần trước Lâm Hàng quay lại đã lấy đi. Lần đấu thầu này là để tranh một lô đất, theo tài liệu của thành phố, khu vực đó sẽ có tiềm năng phát triển rất lớn trong tương lai. Nếu giành được, lợi nhuận thu về sẽ không hề nhỏ. Thực tế, nhà họ Lâm không quá quan tâm đến khu đất này. Nhưng tại sao tôi phải để nó rơi vào tay Lâm Hàng? Tại sao phải để nó trở thành lợi ích cho ông Từ? Nghe tôi nói vậy, trợ lý cũng hiểu ra: “Là ông Từ? Vậy cô Lâm, giờ phải làm sao?” “Đơn giản thôi. Không để cậu ta có cơ hội tham gia đấu thầu.” Tôi lập tức báo cảnh sát. Đây là hành vi liên quan đến bí mật thương mại, cảnh sát phản ứng rất nhanh. Khi họ tới, tôi giao đoạn ghi hình từ camera đối diện thư phòng. Lâm Hàng không biết nhà tôi có lắp camera giám sát. Cũng phải thôi, những người giàu thường rất chú trọng quyền riêng tư. Có camera thì tốt, nhưng nếu dữ liệu bị rò rỉ thì sao? Nhưng từ khi tôi tiếp quản Lâm thị, tôi đã cho lắp đặt camera trong nhà. Người nhà họ Lâm đúng là đáng tin cậy, nhưng so với họ, tôi tin chính mình hơn. Cảnh sát hành động rất nhanh, Lâm Hàng nhanh chóng bị bắt. Khi tôi đến gặp cậu ta, vẻ mặt cậu ta vẫn thản nhiên như không. “Cậu nghĩ ông Từ sẽ cứu cậu sao? Cậu nghĩ chuyện cậu và ông Từ thuê người bắt cóc tôi không để lại bằng chứng gì sao? Lâm Hàng, đôi lúc cậu cũng thông minh đấy chứ. Hai tay chuẩn bị cả hai đường, vừa thuê người bắt cóc tôi, vừa quay về nhà trộm bản thầu. Nhà họ Lâm nuôi cậu bao năm, đúng là nuôi chó còn hơn.” Lâm Hàng nổi giận: “Chị thì biết cái gì? Chỉ có ông Từ mới coi tôi là người một nhà!” Tôi nhắc nhở bản thân, đây là đồn cảnh sát, tôi là một công dân tuân thủ pháp luật. Không thể đánh người trong đây được. “Ồ, một nhà? Vậy cậu có biết An Hạ đang mang thai không?” “Tất nhiên là tôi biết! Lâm Đường, chị là người chỉ biết tiền, mãi mãi không hiểu được tình yêu!” “Ồ, nhưng đứa trẻ đó không phải con cậu nha~. Là con của trợ lý ông Từ đấy! Lâm Hàng, An Hạ bám lấy ông Từ rồi tiếp cận cậu chẳng qua là để lợi dụng nhà họ Lâm. Không còn nhà họ Lâm, cậu là cái thá gì?” Tôi dừng một chút, mỉm cười nhìn cậu ta: “Người xưa nói rất đúng, có được tất có mất. Mặc dù tôi được tiền, nhưng cũng mất đi nhiều thứ, đau lòng ghê.” Không để ý đến cậu ta thêm nữa, tôi quay người bước ra khỏi đồn, đi thẳng tới nhà bà Từ. Những chứng cứ mà Hạ Du giúp tôi thu thập về vụ suýt bị bắt cóc hôm trước đã được tôi nộp cho cảnh sát. Bà Từ hẹn gặp tôi tại một quán cà phê mèo. Ngày trước, anh Từ Thành rất thích mèo. Hôm tỏ tình với tôi, anh ấy còn nói sau này sẽ nuôi mèo trong nhà. Đáng tiếc, anh Từ Thành đã không còn nữa. Trước đây, bà Từ không thích mèo hay chó, cảm thấy chúng phiền phức. Nhưng từ khi Từ Thành ra đi, bà lại thường xuyên đến quán cà phê mèo để nhìn chúng. “Đường Đường, dì biết con là một đứa trẻ tốt. Nhưng càng về sau, những chuyện mà ông Từ làm càng hồ đồ.” “Mẹ nuôi, con muốn đưa ông ấy vào tù.” Những ngày qua, tôi đã thu thập đủ mọi chứng cứ về những hành vi phạm pháp của ông Từ. Những vấn đề về đạo đức có thể để dư luận phán xét, nhưng các tội danh liên quan đến pháp luật đủ để ông ta phải sống phần đời còn lại trong tù. Danh sách dài bao gồm nhưng không giới hạn: các tội liên quan đến kinh tế, bắt cóc, đe dọa đối thủ cạnh tranh… “Đưa vào đi. Dì nhìn ông ấy cũng thấy chán ngán. Dì và ông ấy đang làm thủ tục ly hôn. Ngày trước, Từ Thành để lại cho dì một khoản tiền lớn, nhưng dì không biết cách quản lý. Bao nhiêu năm làm phu nhân nhà giàu, dì chỉ mong sống yên ổn. Đường Đường, sau này nhờ con giúp dì.” Tôi ôm lấy bà: “Mẹ nuôi, không có gì là phiền đâu.” Cảnh sát hành động nhanh chóng, ông Từ bị bắt không lâu sau đó. Tôi nghe nói, An Hạ thực sự mang thai. Nhưng trong một lần nói chuyện, cô ta buột miệng thừa nhận đứa trẻ không phải con của Lâm Hàng. Nghe đâu, Lâm Hàng tức đến mức suýt ngất. Nhưng tất cả những chuyện này chẳng còn liên quan gì đến tôi nữa. Không lâu sau, nhà họ Lâm thắng thầu và giành được lô đất. Hạ Du đến tìm tôi đi ăn mừng. Ăn xong, hai chúng tôi uống hơi nhiều. Trong cơn say, tôi nói với cô ấy: “Hạ Du, sau này nếu cậu kết hôn và có con, chúng ta cùng nuôi. Công ty nhà tớ sau này cũng để lại cho con cậu. Hai chúng ta mà cùng nuôi con, chắc chắn sẽ nuôi ra thiên tài!” Hạ Du nhìn tôi với ánh mắt mơ màng, hỏi: “Sao nghe thế này, chẳng lẽ cậu không định kết hôn nữa à?” Tôi lắc đầu, cười: “Kết gì mà kết? Làm quý cô độc thân giàu có không đủ tuyệt sao?! Tớ đây, Lâm Đường, chính là quý cô độc thân giàu nhất thành phố A!” Ngày trẻ, người tôi từng gặp đã quá đỗi rực rỡ, đến mức sau này chẳng ai sánh bằng. Thế nên, nếu không tìm được ai xuất sắc hơn, chi bằng làm một quý cô độc thân giàu có, vui vẻ tận hưởng cuộc sống! -HẾT-

Tôi nói thẳng với Lâm Hàng:

“Nhà họ Lâm dù sao cũng là gia đình có danh tiếng, không phải bãi rác mà nhận cậu quay lại.”

Sau khi Lâm Hàng rời đi, từ một góc khuất, tôi thấy rõ cậu ta lên xe của ông Từ.

Tôi biết cậu ta lấy gì để dụ dỗ ông Từ: hứa rằng nếu sau này nắm quyền, cậu ta sẽ giúp đỡ nhà họ Từ, hoặc nếu kết hôn, con cái sẽ mang họ Từ.

Ông Từ là người cuồng vọng với việc có con nối dõi. Nhưng tiếc rằng, sau một tai nạn, ông ấy không còn khả năng có con nữa.

Hồi Từ Thành qua đời, ông Từ khóc lóc thảm thiết, đến mức tôi tưởng ông ấy sẽ đi theo con trai. Nhưng cuối cùng, ông ấy vẫn yêu bản thân mình nhất.

Bây giờ, ông ta tỏ ra “toàn tâm toàn ý” với Lâm Hàng, xét đến cùng cũng chỉ vì lợi ích của bản thân. Nếu không, ông ấy đã chẳng để An Hạ tiếp cận một kẻ ngốc như Lâm Hàng.

Tiếc rằng, ông Từ đã già, đầu óc cũng không còn minh mẫn, và lần này, ông ấy đã cược sai.

Quả nhiên, việc tôi mang theo đội bảo vệ là đúng đắn.

Vừa rời khỏi công ty, tôi đã bị một nhóm đàn ông lực lưỡng lao đến chặn đường.

Lúc đó trời đã tối, hầu hết nhân viên đã về hết. Nếu không có đội bảo vệ, có lẽ tôi đã gặp nguy hiểm.

Nhưng thật đáng tiếc, giấc mơ của bọn họ không thành hiện thực.

Đội bảo vệ của tôi dễ dàng khống chế nhóm người kia. Tôi đứng bên gọi cảnh sát, rồi lại phải dành cả buổi tối ở đồn để hợp tác điều tra.

Xong xuôi, tôi trở về nhà, ở cửa đã thấy An Hạ.

Cô ta mặc một chiếc váy trắng, tay đặt lên bụng. Nhưng bụng của cô ta vẫn phẳng lì, không có chút dấu hiệu gì của việc mang thai.

“Cô Lâm, cô có muốn sờ thử con của anh Lâm Hàng không?”

Tôi nhìn cô ta, suy nghĩ một hồi, ồ, tốc độ của Lâm Hàng cũng nhanh đấy chứ?

“Không cần.”

“Cô Lâm, tôi không tin là cô không có chút tình cảm nào với anh Lâm Hàng. Dù anh ấy có làm tổn thương cô, nhưng cô cũng lớn lên cùng anh ấy mà! Huống hồ, dù anh ấy sai, nhưng đứa trẻ trong bụng này thì vô tội!

Cô Lâm, cô nỡ để con của anh ấy phải lang thang sao?”

Tôi lạnh nhạt đáp:

“Tôi nhắc lại lần nữa, Lâm Hàng chỉ là con nuôi của nhà họ Lâm. Đứa con của cậu ta không liên quan gì đến chúng tôi.”

“Cô Lâm! Ơn nuôi lớn còn hơn ơn sinh thành. Bao năm nay, cô không coi anh ấy là em trai ruột của mình sao?!”

Không muốn tiếp tục đôi co, tôi bước thẳng vào nhà.

Đi vào, tôi vẫn nghe giọng An Hạ vọng lại sau lưng:

“Cô Lâm! Anh Lâm Hàng lúc nào cũng coi cô là chị gái ruột mà!”

Ha, coi tôi là chị gái? Nếu thật sự coi là chị, cậu ta đã không làm ra những chuyện đó! Bao năm qua, hết lần này đến lần khác, tôi nhắm mắt cho qua, chỉ vì coi cậu ta là người thân. Nhưng không ngờ, Lâm Hàng lại là một con sói mắt trắng!

Hãy nghĩ mà xem, một người ngay cả ân nhân cứu mạng cũng không nể tình, nếu tôi đối tốt với cậu ta hơn một chút, nếu cậu ta dẫn sói vào nhà, nếu một ngày nào đó nhờ sự trợ giúp của người khác mà cướp được quyền kiểm soát tập đoàn, liệu tôi còn chỗ đứng trong nhà họ Lâm không?

Đúng lúc đó, tôi thấy Lâm Hàng từ trong nhà đi ra.

Tôi sững người. Lâm Hàng dù sao cũng từng là thiếu gia nhà họ Lâm, đám bạn bè xấu của cậu ta ở khu này chắc chắn không ít. Dù tôi đã cấm cậu ta vào nhà, nhưng nếu bạn bè giúp cậu ta vào, đội bảo vệ cũng chẳng dám nói gì.

Nhưng –

“Sao cậu vào được nhà tôi?”

Lâm Hàng lùi lại vài bước, ra vẻ bị tổn thương:

“Chị, dù sao em cũng đã sống ở đây bao năm. Dù chị đổi mật mã, em vẫn đoán được.”

Tôi “ồ” một tiếng, sau đó bước vào trong và lập tức sa thải một người giúp việc.

Người này từng được thuê để chăm sóc Lâm Hàng hồi nhỏ. Có lẽ vì làm việc quá lâu, bà ta nghĩ mình thân thiết với cậu ta, còn tưởng cậu ta mới là người trả lương cho mình.

Tôi lạnh lùng nói:

“Bà à, trước giờ tôi không đuổi bà vì bà làm việc không tệ. Nhưng không ngờ bà lại không biết phân biệt đúng sai.”

Bà giúp việc vì chăm sóc Lâm Hàng quá lâu nên lập tức phản ứng:

“Cô chủ, cho tôi nói thẳng, dù sao cậu Lâm Hàng cũng là em trai cô! Không có máu mủ thì sao chứ? Tình cảm bao năm nay mới là điều quan trọng nhất!”

Tôi gật đầu:

“Đúng vậy, tình cảm là quan trọng nhất. Vậy nên cảm ơn bà vì những năm qua đã tận tụy. Nhưng bà muốn ở lại thì cũng được thôi, chỉ là nhà họ Lâm sẽ không trả lương cho bà nữa. Dù gì, tình cảm quan trọng hơn tiền mà.”

Sau khi tắm xong, tôi được quản gia thông báo rằng bà giúp việc đã dọn đồ rời đi.

Tôi hỏi:

“Khi bà ta thu dọn đồ đạc có ai theo dõi không? Đừng để bà ta lấy thứ gì đáng giá trong nhà.”

“Yên tâm đi, thưa cô. Tôi đã cho hai người trông chừng, đảm bảo không để bà ta mang thêm thứ gì.”

Bản thầu đã biến mất.

Tôi là người rất ngăn nắp, thậm chí có thể nói là mắc chứng ám ảnh cưỡng chế.

Trợ lý toát mồ hôi hột, giọng gần như muốn khóc:

“Cô Lâm, tôi thực sự không để bừa đâu.”

Tôi bình thản đáp:

“Tôi biết.”

Trợ lý ngẩng đầu lên nhìn tôi:

“Là Lâm Hàng lấy.”

Bản thầu được đặt trong thư phòng, không cần nghĩ cũng biết là lần trước Lâm Hàng quay lại đã lấy đi.

Lần đấu thầu này là để tranh một lô đất, theo tài liệu của thành phố, khu vực đó sẽ có tiềm năng phát triển rất lớn trong tương lai. Nếu giành được, lợi nhuận thu về sẽ không hề nhỏ.

Thực tế, nhà họ Lâm không quá quan tâm đến khu đất này.

Nhưng tại sao tôi phải để nó rơi vào tay Lâm Hàng? Tại sao phải để nó trở thành lợi ích cho ông Từ?

Nghe tôi nói vậy, trợ lý cũng hiểu ra:

“Là ông Từ? Vậy cô Lâm, giờ phải làm sao?”

“Đơn giản thôi. Không để cậu ta có cơ hội tham gia đấu thầu.”

Tôi lập tức báo cảnh sát. Đây là hành vi liên quan đến bí mật thương mại, cảnh sát phản ứng rất nhanh.

Khi họ tới, tôi giao đoạn ghi hình từ camera đối diện thư phòng. Lâm Hàng không biết nhà tôi có lắp camera giám sát.

Cũng phải thôi, những người giàu thường rất chú trọng quyền riêng tư. Có camera thì tốt, nhưng nếu dữ liệu bị rò rỉ thì sao?

Nhưng từ khi tôi tiếp quản Lâm thị, tôi đã cho lắp đặt camera trong nhà.

Người nhà họ Lâm đúng là đáng tin cậy, nhưng so với họ, tôi tin chính mình hơn.

Cảnh sát hành động rất nhanh, Lâm Hàng nhanh chóng bị bắt.

Khi tôi đến gặp cậu ta, vẻ mặt cậu ta vẫn thản nhiên như không.

“Cậu nghĩ ông Từ sẽ cứu cậu sao?

Cậu nghĩ chuyện cậu và ông Từ thuê người bắt cóc tôi không để lại bằng chứng gì sao?

Lâm Hàng, đôi lúc cậu cũng thông minh đấy chứ. Hai tay chuẩn bị cả hai đường, vừa thuê người bắt cóc tôi, vừa quay về nhà trộm bản thầu. Nhà họ Lâm nuôi cậu bao năm, đúng là nuôi chó còn hơn.”

Lâm Hàng nổi giận:

“Chị thì biết cái gì? Chỉ có ông Từ mới coi tôi là người một nhà!”

Tôi nhắc nhở bản thân, đây là đồn cảnh sát, tôi là một công dân tuân thủ pháp luật. Không thể đánh người trong đây được.

“Ồ, một nhà? Vậy cậu có biết An Hạ đang mang thai không?”

“Tất nhiên là tôi biết! Lâm Đường, chị là người chỉ biết tiền, mãi mãi không hiểu được tình yêu!”

“Ồ, nhưng đứa trẻ đó không phải con cậu nha~. Là con của trợ lý ông Từ đấy!

Lâm Hàng, An Hạ bám lấy ông Từ rồi tiếp cận cậu chẳng qua là để lợi dụng nhà họ Lâm. Không còn nhà họ Lâm, cậu là cái thá gì?”

Tôi dừng một chút, mỉm cười nhìn cậu ta:

“Người xưa nói rất đúng, có được tất có mất. Mặc dù tôi được tiền, nhưng cũng mất đi nhiều thứ, đau lòng ghê.”

Không để ý đến cậu ta thêm nữa, tôi quay người bước ra khỏi đồn, đi thẳng tới nhà bà Từ.

Những chứng cứ mà Hạ Du giúp tôi thu thập về vụ suýt bị bắt cóc hôm trước đã được tôi nộp cho cảnh sát.

Bà Từ hẹn gặp tôi tại một quán cà phê mèo.

Ngày trước, anh Từ Thành rất thích mèo. Hôm tỏ tình với tôi, anh ấy còn nói sau này sẽ nuôi mèo trong nhà.

Đáng tiếc, anh Từ Thành đã không còn nữa.

Trước đây, bà Từ không thích mèo hay chó, cảm thấy chúng phiền phức. Nhưng từ khi Từ Thành ra đi, bà lại thường xuyên đến quán cà phê mèo để nhìn chúng.

“Đường Đường, dì biết con là một đứa trẻ tốt. Nhưng càng về sau, những chuyện mà ông Từ làm càng hồ đồ.”

“Mẹ nuôi, con muốn đưa ông ấy vào tù.”

Những ngày qua, tôi đã thu thập đủ mọi chứng cứ về những hành vi phạm pháp của ông Từ.

Những vấn đề về đạo đức có thể để dư luận phán xét, nhưng các tội danh liên quan đến pháp luật đủ để ông ta phải sống phần đời còn lại trong tù.

Danh sách dài bao gồm nhưng không giới hạn: các tội liên quan đến kinh tế, bắt cóc, đe dọa đối thủ cạnh tranh…

“Đưa vào đi. Dì nhìn ông ấy cũng thấy chán ngán. Dì và ông ấy đang làm thủ tục ly hôn. Ngày trước, Từ Thành để lại cho dì một khoản tiền lớn, nhưng dì không biết cách quản lý. Bao nhiêu năm làm phu nhân nhà giàu, dì chỉ mong sống yên ổn. Đường Đường, sau này nhờ con giúp dì.”

Tôi ôm lấy bà:

“Mẹ nuôi, không có gì là phiền đâu.”

Cảnh sát hành động nhanh chóng, ông Từ bị bắt không lâu sau đó.

Tôi nghe nói, An Hạ thực sự mang thai. Nhưng trong một lần nói chuyện, cô ta buột miệng thừa nhận đứa trẻ không phải con của Lâm Hàng.

Nghe đâu, Lâm Hàng tức đến mức suýt ngất.

Nhưng tất cả những chuyện này chẳng còn liên quan gì đến tôi nữa.

Không lâu sau, nhà họ Lâm thắng thầu và giành được lô đất.

Hạ Du đến tìm tôi đi ăn mừng. Ăn xong, hai chúng tôi uống hơi nhiều. Trong cơn say, tôi nói với cô ấy:

“Hạ Du, sau này nếu cậu kết hôn và có con, chúng ta cùng nuôi. Công ty nhà tớ sau này cũng để lại cho con cậu. Hai chúng ta mà cùng nuôi con, chắc chắn sẽ nuôi ra thiên tài!”

Hạ Du nhìn tôi với ánh mắt mơ màng, hỏi:

“Sao nghe thế này, chẳng lẽ cậu không định kết hôn nữa à?”

Tôi lắc đầu, cười:

“Kết gì mà kết? Làm quý cô độc thân giàu có không đủ tuyệt sao?! Tớ đây, Lâm Đường, chính là quý cô độc thân giàu nhất thành phố A!”

Ngày trẻ, người tôi từng gặp đã quá đỗi rực rỡ, đến mức sau này chẳng ai sánh bằng.

Thế nên, nếu không tìm được ai xuất sắc hơn, chi bằng làm một quý cô độc thân giàu có, vui vẻ tận hưởng cuộc sống!

-HẾT-