Ngày đầu tiên sau khi xuyên đến đây, tôi đang quét sân thì gặp phải nghi trượng của Hoàng hậu.
Tôi đứng ngây ra như phỗng, thậm chí còn quên luôn cả quỳ xuống.
Trời má, tôi đúng là ngu hết thuốc chữa, mới bắt đầu thôi đã lao vào đường chết.
- Nô tì to gan, gặp hoàng hậu mà sao không quỳ xuống! - Ma ma quản sự bên cạnh hoàng hậu quát lên, muốn bước tới tát tôi.
Tôi sợ đến mức không cử động được, lại càng không thể nói chuyện.
Tâm trí tôi rối vô cùng, nên quỳ xuống trước rồi nhận sai sau, hay là nhận lỗi rồi mới quỳ xuống nhỉ?
- Khoan đã!
Ngay khi cái tát của ma ma sắp giáng xuống, Hoàng hậu bỗng lên tiếng ngăn lại.
Bả kêu thái giám từ từ hạ kiệu xuống đất, rồi ôm bụng bầu bước đến gần tôi.
- E là còn có điều gì uẩn khúc.
Hoàng hậu nhìn tôi, rồi dùng ánh mắt ra hiệu cho cung nữ thân cận tiến tới kiểm tra.
- Nương nương, có kẻ nào đó đã đổ một lớp dầu trong lên con đường trải sỏi phía trước.
Dù có rửa sạch sẽ thì vẫn trơn trượt hơn bình thường.
Có người muốn hại hoàng tử trong bụng ngài!
Các cung nữ và thái giám lục tục quỳ xuống, tôi cũng run rẩy quỳ theo.
- Điều tra cho bổn cung! Dù có phải đào sâu xuống ba tấc đất cũng phải tìm bằng được kẻ đó ra đây! Không ngờ bên cạnh Quý phi lại có một cung nữ gan dạ như vậy.
Ngươi tên là gì?
- Bẩm Hoàng hậu nương nương, nô tì tên A Sương.
- Tôi ngoan ngoãn (*) trả lời.
(*)Gốc: 低眉顺眼 là 1 thành ngữ có nghĩa là khiêm tốn, ngoan ngoãn, vâng lời (Baidu)
- Theo ý chỉ của bổn cung, phong A Sương cô nương làm nhất đẳng quản sự cung nữ của Thượng cung cục, phụ trách quản lý Thượng Cung cục.

Ngày đầu tiên tới nơi này, tôi đã trở thành cung nữ quản sự của Thượng cung Cục, quả thực là không hiểu kiểu gì, diệu kỳ khó tả.
Bây giờ, tôi đang ngồi trong phòng cung nữ cấp cao, thắp nến tính toán chi phí may y phục mùa hè cho nương nương ở các cung.
Mọi người ở nhà làm sao hiểu được, ngày đầu tiên đến nơi này đã lăn lộn lên tới cấp quản lý, như này chẳng phải là càng dễ chế.t hơn à?
Hoàng hậu đáng sợ như thế, cung nữ quản sự là cái chức dễ bị bắt đội nồi nhất, dùng dao cùn cắt thịt mới là chí mạng.
Sáng sớm ngày thứ hai, tôi mang theo hai quầng thâm lớn dưới mắt đi đưa quần áo cho phi tần các cung.
Chạy hết cả buổi sáng, đói đến hoa cả mắt, sắp ngất cmnr.
Mãi tới cung cuối cùng - Phượng Nghi cung của Hoàng hậu nương nương.
Hoàng hậu nương nương sắc mặt hoà nhã vui vẻ vu.ốt ve tấm vải trong tay, quay lại nói với tôi:
- A Sương hôm qua đã lập công, bổn cung vẫn chưa thưởng gì, hôm nay có thời gian gặp ngươi, không biết ngươi có mong muốn gì, có thể nói với bổn cung.
Tôi liếc một cái về phía đĩa bánh hoa quế trên bàn của Hoàng hậu, treo một nụ cười nhẹ trên mặt rồi quỳ xuống:
- Hoàng hậu nương nương, nô tỳ có một thỉnh cầu bất chính.
Hoàng hậu nghe thế sắc mặt liền biến đổi, mắt phượng nheo lại.
- Có thể cho nô tì nếm thử bánh hoa quế trên bàn kia được không ạ?
Tôi liền được ngồi trong đại điện của Hoàng hậu uống miếng trà ăn miếng bánh.
"Khụ khụ!" Tôi ăn vội quá nên bị mắc nghẹn.
Liền vội uống ngụm trà thảo dược, cơ mà sao trà này đắng thế, vị của nó thật kì lạ.
Không đợi tôi kịp phản ứng lại, bụng dâng lên một trận đau âm ỉ, mất luôn ý thức.

Mở mắt ra lần nữa, tôi đang nằm tại thiên điện của Hoàng hậu.
Hoàng hậu ngồi cạnh tôi với một vẻ mặt đầy cảm thông.
Tôi hốt hoảng ngồi dậy hành lễ.
Toi rồi toi rồi, lần trước thấy Hoàng hậu không quỳ, lần này trực tiếp ngất luôn tại điện của Hoàng hậu, kiểu này chắc chết luôn rồi.
- Khỏi, bổn cung cho phép ngươi không cần hành lễ.
- Hoàng hậu ngăn lại động tác đứng dậy hành lễ của tôi.
- Uất ức cho ngươi rồi, A Sương.
Nhìn vẻ mặt quan tâm của Hoàng hậu, tôi càng hoang mang Hồ Quỳnh Hương.
- A Sương cô nương trí dũng song toàn, không tiếc hi sinh thân mình bảo hộ hoàng hậu nương nương, nay nương nương đã phong cô làm người đứng đầu Thượng cung, thống lĩnh mọi việc ở Thượng cung cục rồi! - Cung nữ thân cận của Hoàng hậu chúc mừng.
Hả? Tôi chính thức ngu người luôn, tỉnh dậy cái lại thăng tiến rồi?
- Làm sao ngươi biết trong trà và bánh có bỏ một lượng lớn hồng hoa vậy?
Bị Hoàng hậu hỏi điều này, tôi càng hoang mang hơn:
- Bẩm Hoàng hậu nương nương, nô tì không biết, tất cả đều là do Hoàng hậu nương nương hồng phúc ngang trời ạ.
Hoàng hậu hài lòng gật gật đầu.
- Ngày đó gặp mặt, bổn cung liền biết ngươi không phải vật trong ao (*), mặc dù ngươi nhanh nhẹn thông minh, bổn cung vẫn phải dạy bảo ngươi một chút.
Chuyện hôm nay không được để cho bất cứ kẻ nào biết.
(*)Vật trong ao: có nghĩa là người không có tham vọng cao cả
- Tạ ơn Hoàng hậu nương nương chỉ bảo.
Hoàng hậu nương nương lại dặn dò tôi thêm vài câu nữa rồi mới rời đi.
Tối nay tôi được bả cho phép ngủ lại đây.
Hôm sau rời đi, rời khỏi Phượng Nghi cung rồi, cung nữ nào thấy tôi cũng đều ngoan ngoãn cúi người hành lễ, nói thỉnh an Sương Thượng cung.

Hoàng hậu thường hay bị hãm hại, thủ hạ Phượng Nghi cung liền gia tăng gấp đôi.
Người của các cung đều được đặc miễn tới Trung cung chào hỏi.
Thế là tôi thành người chạy vặt và đưa tin cho các cung, lĩnh ý chỉ của Hoàng hậu xong rồi đưa cung nữ thân cận của bả tới truyền cho các cung.
Quý phi với Hoàng hậu đó giờ không hợp nhau, từ cung Quý phi đi ra, tôi mang theo không ít những gương mặt tươi cười, sau lưng tôi ướt đẫm mồ hôi lạnh.
Nghĩ tới lát nữa còn phải tới cung của chị em bạn dì với Quý phi - Du phi, tôi liền thấy khổ vcl mà không thể nói ra được.
Lề mà lề mề đến trước cửa cung Du phi, tôi thở dài một hơi, trao một cái nhìn đắm đuối con cá chuối cho cung nữ thân cận của Hoàng hậu - Tiểu Bội, người đang mang theo tư thế hiên ngang thấy chế.
t không từ mà dẫn đầu mọi người tiến vào trong.
- Truyền ý chỉ của Hoàng hậu nương nương, Trung cung mang thai, thân thể không tiện cùng các cung tần phi gặp mặt, đặc miễn lục cung tới thỉnh an.
- Tạ Hoàng hậu nương nương thông cảm.
Chúc Hoàng hậu nương nương sinh hạ long tự bình an.
- Du phi cúi lạy tiếp chỉ, lễ nghi đầy đủ chu toàn.
Hoá ra trong cung cũng có người tốt à, giống như Du phi này, dịu dàng hoà nhã lại dễ chung sống.
Ngắm gương mặt dịu dàng của Du phi, tôi không nhịn được mà cười cười.
- Trên mặt bổn cung có cái gì à? - Du phi trừng mắt nhìn tôi một cái.
Lúc này tôi mới ngớ ra, cung nữ nhìn thẳng vào phi tần là tội lớn, liền nhanh chóng rời mắt, cố tình ra vẻ lo lắng nhìn xung quanh rồi cúi thấp đầu:
- Nô tì chỉ đang nghĩ, chiếc bình sứ men xanh lam trong suốt như pha lê của nương nương rất đẹp.
Du phi nghe thế liền đổi sắc mặt, lấy lý do đau đầu đuổi tôi ra ngoài.
Sáng sớm hôm sau, ý chỉ biếm Du phi vào lãnh cung truyền khắp hậu cung.
Cung nữ Tiểu Bội của Hoàng hậu sớm đã chờ tôi ở thiên điện, tươi cười (*) kéo tôi đến Phượng Nghi cung.
(*) Hỉ tiếu nhan khai - thành ngữ: gương mặt nở nụ cười rạng rỡ
- Sương Thượng cung đúng là may mắn lắm nha, Hoàng hậu nương nương thưởng cho người (*) trăm lượng bạc trắng kìa.
(*) Chỗ này Tiểu Bội dùng kính ngữ 您 với nữ9, mà không biết tuổi tác 2 mẻ, nên để như này
Tôi nghe mà rơi vào trầm tư, lý do lần này của bả là gì nữa?
- Ngày đó đi lục cung truyền lời, chỉ có mỗi lúc đến cung của Du phi là người chần chừ trì hoãn, cái ánh mắt người nhìn ta khi gần đến cổng cung, cùng với những lời người nói trong cung của Du phi, ta liền lập tức hiểu ý của người.
Sau khi về bẩm báo lại với Hoàng hậu nương nương, liền phái người theo dõi mọi động tĩnh bên phía cung Du phi.
Quả nhiên vào lúc canh ba thấy thái giám bên người Du phi cầm theo nửa phần hồng hoa chưa sử dụng lén lén lút lút ở cửa sau.
Thị vệ ngay lập tức bắt lại, sau một hồi đá.nh đập tra hỏi, thái giám đó liền khai hết toàn bộ chuyện Du phi giấu hồng hoa trong bình nhằm hại Hoàng hậu.
Tiểu Bội vừa hả hê miêu tả tình huống lúc đó, vừa nhìn tôi với ánh mắt sùng bái, khen tôi liệu sự như thần, tâm tư nhạy bén.
Khóe miệng tôi giật giật, không biết phải phản ứng thế nào.
Ngộ nghĩnh nhỉ, lạ lùng nhỉ.

Lần này tại Phượng Nghi cung, ngoại trừ Hoàng hậu, còn có lão Hoàng đế không giận mà uy, cùng với con trai cả của Hoàng hậu, Tam Hoàng tử.
Phượng Nghi cung mới thay thảm trải sàn, tôi không đi vững, trượt chân một cái ngã quỳ xuống dưới chân Hoàng đế.
- Một cung nữ tép riu mà dám đụng chạm long nhan! Phạt ba tháng lương, đánh gậy hai mươi cái! - Đại Thái giám tức giận quát.
Trước khi bị kéo ra ngoài, Tam Hoàng tử nhìn tôi cười đầy ý vị.
Cười cái quần què, chị đây bị đánh mắc cười lắm à? Cạn lời.
Thế là hôm đó, Hoàng đế bệ hạ thưởng cho tôi món thịt xào gậy mà tôi ghét nhất.
Cái mông của tôi bị đánh đến da rách thịt nát, động đậy không nổi.
Lúc đang nằm trên giường liên mồm k,.êu rên, tự nhiên một khứa không mời mà đến, Tam Hoàng tử lẻn vào phòng.
- Đã nghe mẫu hậu nói Sương Thượng cung tài trí dũng cảm hơn người, hôm nay gặp mặt quả đúng là không như người thường.
Tôi nằm chổng mông trên giường nhìn hắn.
Này là như nào nữa? Đầu đuôi chả liên quan gì đến nhau, tôi chẳng biết phải tiếp lời kiểu gì.
Lúc không biết nói gì thì ngậm mồm thôi, nói nhiều sai nhiều.
Thế là tôi lựa chọn khoá mõm, chỉ lặng lẽ nhìn hắn ta.
Tam Hoàng tử bị tôi nhìn đến đứng ngồi không yên.
- Phụ nữ không nên thể hiện tài năng lộ liễu, những hành vi gần đây của ngươi đã khiến phụ hoàng chú ý rồi.
Cho dù hôm nay ngươi cố tình giấu dốt, trốn được một kiếp, phụ hoàng cũng sẽ không dễ dàng tha cho ngươi.
Phải biết, phụ nữ không tài mới là đức, ngươi tự lo liệu cho ổn thoả đi.
Với lại nếu quá thông minh, mẫu hậu cũng không yên tâm để ngươi quản lý nơi trọng yếu như Thượng cung cục thế đâu.
Nói xong, Tam Hoàng tử trèo qua cửa sổ lủi mất.
Hoàng hậu có nghi ngờ hay không thì tôi không biết, Hoàng đế có nhắm vào tôi hay không thì tôi cũng chẳng hay.
Cơ mà Tam Hoàng tử, anh giai ơi, đóng cửa sổ hộ cái!
Mông tôi thế này đóng làm sao được má?

Chữa khỏi cái mông thì cũng qua hai tuần rồi.
Đợt này Hoàng hậu rất chu đáo, kêu Tiểu Bội đến chăm sóc tôi, đồng thời hỗ trợ tôi xử lý mấy việc lớn nhỏ trong Thượng cung cục.
Tôi tận hưởng thời gian rảnh rỗi, không có ai quản thúc, cuộc sống hạnh phúc tuyệt vời.
- Tiểu Bội, cô có thể ở luôn đây làm việc hộ tôi được không? - Tôi nằm sấp trên giường, ngắm sườn mặt của Tiểu Bội đang bận rộn.
- Nô tì không dám! - Tiểu Bội hốt hoảng quỳ xuống.
- Hôm nay Sương thượng cung thân thể không ổn, nô tì nhận lệnh của Hoàng hậu nương nương tới đây trợ giúp thượng cung, nô tì không hề có ý nghĩ muốn thay thế ngài đâu!
Tôi liều mạng từ trên giường ngồi dậy.
- Tôi không có ý gì khác.
Chính là biết bản thân mình ngu ngốc, chị Tiểu Bội lại thông minh lanh lợi, hỗ trợ xử lý công việc ổn thoả bậc nhất luôn.
Không thì chị quay về nói với Hoàng hậu nương nương, coi như làm ơn đi mà.
- Sương thượng cung thực sự nghĩ vậy sao? - Tiểu Bội có chút ngạc nhiên.
- Chuẩn không cần chỉnh.
Tối đó, Tiểu Bội rời khỏi Thượng cung cục.
Sau đấy ma ma tới truyền khẩu dụ của Hoàng hậu nương nương: khôi phục quyền lợi của tôi, từ nay về sau mọi việc lớn nhỏ vẫn để tôi quản lý.
Nà ní? Không phải tôi mới bảo Tiểu Bội làm giúp tôi sao? Bánh bèo này vừa nghe xong thì bỏ của chạy lấy người luôn phải không?
Thế hai ngày qua cần cù chăm chỉ xem sổ sách chỉ là giả vờ, nghiêm túc giúp tôi sửa chữa những chi tiết nhỏ cũng là diễn thôi hả?
Cô ả chỉ muốn nâng cao hảo cảm của Hoàng hậu nương nương, nghe tôi nói muốn nhường công việc cho mình nên dứt khoát đem con bỏ chợ luôn!
Hành vi của tra nữ (*), nghiêm túc phỉ nhổ, phi!
(*) Tương tự “tra nam”

Đợt này không có ngày nào là tôi dễ sống cả.
Mỗi ngày đều phải xem một đống thứ tẻ nhạt, hôm nay thì sinh chuyện cô cung nữ này khẩu nghiệp, ngày mai thì cô cung nữ kia đánh lộn, ngày mốt thì lại phát hiện thấy cung nữ với thị vệ trong bụi cỏ…
Đây mà là cuộc sống của con người à? Coi tôi là tổ trưởng tổ dân phố hay gì?
Cũng may ở thế giới này có nhiều người tốt, Quý phi nương nương thỉnh thoảng lại phái cung nữ thân cận của mình là Tiểu Dĩnh đến thăm tôi.
Nói một cách hoa mỹ, giám sát và quản lý công việc của tôi.
Thực tế là tới làm việc hộ tôi.
Tiểu Dĩnh đến chỗ tôi, đã ngồi là ngồi luôn cả ngày, giúp tôi xử lý tất cả những việc mà tôi phải giải quyết ngày hôm đó.
Còn tôi thì chỉ việc ngồi bên cạnh ăn miếng bánh, uống hớp trà, cả ngày cứ trôi qua vui vẻ thư thái thế đấy.
Mỗi lần cô ấy đến, tôi đều hớn hớn hở hở đón vào cửa, rồi lại mặt ủ mày chau tiễn cô ấy rời đi.
Tin vui là có người làm mướn.
Tin buồn là đi rồi thì hai ba hôm sau mới lại đến.
Trong suốt một khoảng thời gian dài, hy vọng duy nhất của tôi chính là hôm nay Tiểu Dĩnh có tới không, có cảm giác như mình đã mắc bệnh tương tư luôn rồi.

Đêm nay, Thượng cung cục lại có vị khách không mời thứ hai đặt chân tới.
- Quý phi nương nương giá đáo!
Tiếng thái giám từ xa truyền tới, tôi đã sớm quỳ ở ngoài điện, nghênh đón quý phi nương nương vào cửa.
Tiểu Dĩnh đỡ quý phi đeo vàng mặc bạc, sang chảnh vô cùng, ngồi lên cái giường đơn sơ nghèo nàn của tôi.
Quý phi nhìn tôi đang quỳ bên dưới, sắc mặt không vui.
- Từ lâu đã nghe nói ngươi là người có lương tâm, không ngờ lại là kẻ biết ẩn nhẫn, bản cung hoạnh hoẹ ngươi đủ điều như thế mà ngươi vẫn không chạy đi mách Hoàng hậu.
Tôi gãi gãi đầu, ờm… bả nói cái quần què gì vậy? Chắc tôi phải mọc thêm não rồi (*).
(*)”Đầu ngứa đến mức phải mọc não” là 1 meme bên tàu, kiểu ý là nghe được 1 thông tin mới khá là khó hiểu, não mình ko load được kịp.
- Ngươi có tài năng như thế, bản cung cũng không muốn vùi dập ngươi.
Ngươi nên biết, ở trong cái hậu cung này thì bản cung và Hoàng hậu địa vị ngang nhau, như nước với lửa.
Bây giờ bản cung cho ngươi một cơ hội, về dưới trướng bản cung, hoặc là ch.ế*.
Tôi run đến mức không dám ngẩng đầu lên, chẳng lẽ hôm nay tôi phải đi đầu thai luôn sao? Tôi mới đến được có một tháng, tiền còn chưa kiếm đủ, chẳng những phải ăn gậy mà còn phải vui vẻ làm công cho người ta, chưa được hưởng thụ một cái gì đâu nhá!
- Sao thế Sương Thượng cung, làm việc cho bản cung lại khó vậy à?
Sợ vãi cả linh hồn, nguy hiểm quá, Quý phi tức giận thật đáng sợ, đây chính là kiểu mấy bà đã mãn kinh lại còn không có con sao?
Một nhà tâm lý học nổi tiếng từng nói, nhốt mình trong phòng quá lâu sẽ khiến người ta trở nên nóng nảy dễ cáu, thư giãn sẽ giúp nội tiết tố trong người ổn định.
Thư giãn, đúng rồi, phải xả stress!
- Nô tì… nô tì chỉ đang nghĩ là, đêm nay ánh trăng thật đẹp, Quý phi nương nương phong thái rực rõ xinh đẹp tuyệt vời.
Người xinh, cảnh đẹp không có nhiều, cái thân này của nô tì chế* không có gì đáng tiếc, nguyện trước khi chế* được hầu nương nương đi dạo, tới ngự hoa viên trông trăng ngắm sen.

Thế là, tôi đỡ Quý phi đi dạo ngự hoa viên, không biết vì sao mà bả cho giải tán hết cung nữ thái giám theo hầu, chỉ để lại tôi và Tiểu Dĩnh đi cùng.
Ba người chúng tôi đứng trước hồ Duyệt Long, bốn phía thỉnh thoảng truyền đến tiếng ve kêu, im lặng nhìn nhau, bầu không khí khá kì dị.
- Bản cung không có tâm trí nào mà cùng ngươi quanh co vòng vèo, Sương thượng cung có điều gì thì nói thẳng ra đi.
- Quý phi là người đầu tiên mất kiên nhẫn, phá vỡ sự yên lặng.
Tôi sợ đến toàn thân đông cứng, đứng đực ra đấy, tôi tôi tôi… Tôi có cái gì để nói đâu chứ.
Toi rồi toi rồi toi rồi, đi dạo cũng không xong.
Ngay lúc tôi đang tính quỳ xuống chấp nhận số phận, phía sau truyền đến một giọng nói tràn đầy năng lượng:
- Mị Nhi đấy à?
Mị Nhi là khuê danh của Quý phi, dám gọi bả như thế thì chỉ có ông con giời thôi.
- Thần thiếp tham kiến Hoàng thượng!
- Nô tì khấu kiến Hoàng thượng!
Tiếng bước chân chậm rãi đến gần, Hoàng thượng đi đến bên Quý phi, nhẹ nhàng nắm tay bả.
- Danh hoa, khuynh quốc (*), mỹ nhân dưới trăng, trong lòng không rượu mà tự say.
(*)Trích trong “Thanh bình điệu kỳ 3” của Lý Bạch.
Năm đó Đường Minh Hoàng dẫn Dương quý phi đi thưởng hoa mới trồng, lệnh cho Lý Bạch làm bài thơ để dàn nhạc tấu nhạc, ông làm hẳn ba bài.
Đỗ Đình Tuân dịch thơ:
“Danh hoa khuynh quốc ngời ngời
Quân vương đứng ngó nói cười hân hoan
Gió xuân bao hận đều tan
Khi nàng đứng dựa lan can bên đình.”
Tôi: dầu mỡ tràn màn hình… oẹ, không biết nói thì đừng có chém gió nữa, xin cảm ơn.

Sau đêm đó, Quý phi đã lâu không được thị tẩm lại được sủng trở lại.
Nhất thời toả sáng.
Có lẽ lão hoàng đế dù tuổi trung niên vẫn rất được, đã lâu rồi Quý phi không đến gây phiền toái cho tôi.
Không chỉ vậy, bả còn phái Tiểu Dĩnh đưa cho tôi rất nhiều đồ quý.
- Quý phi nương nương đã biết tâm ý của ngươi, từ nay về sau sẽ không cưỡng ép làm khó ngươi nữa, đây là quà cảm ơn.
Tiểu Dĩnh nói xong liền nhanh nhanh chóng chóng về nhận lệnh.
Khiến tôi đau khổ chính là, từ đó về sau Tiểu Dĩnh không còn tới giúp tôi làm việc nữa.
Hôm nay cũng là ngày tôi mất đi Tiểu Dĩnh, nhớ ẻm quá đi à.

Gần đây hình như Hoàng hậu với Quý phi lại cự nhau rồi.
Mấy bả từ tranh sủng hậu cung biến thành tranh giành tôi.
Mấy đồ vật ban thưởng cứ như là liều mạng tống đến chỗ tôi.
Hôm nay Hoàng hậu tái phát bệnh đau đầu, phái người đến kêu tôi qua bên đó xem giúp.
Ngày mai Quý phi bị ốm, cho người qua gọi tôi sang xem.
Sau khi tôi đến thì bọn họ ai nấy đều khoẻ mạnh, không má nào chịu thua má nào, kèn cựa nhau cả ngày.
Đến tận khi chạng vạng mới thả tôi trở về với cái bụng đói réo ọc ọc.
Thế này có khổ cái thân tôi không cơ chứ, ban ngày đã phải hầu mấy bả buôn dưa nói xấu nhau, đến tối lại phải thức khuya xử lý chuyện yêu hận tình thù của thị vệ cung nữ các thứ.
Cứ thế kéo dài, cái thân béo mầm của tôi dần trở nên hao gầy.
Ngắm bản thân ngày càng đẹp ra trong gương, tôi đã hiểu nỗi khổ tâm của họ.
Họ muốn dâng tôi cho lão hoàng đế!

Tôi lấy cớ ốm để trốn trong Thượng Cung cục ba ngày đêm.
Trong ba ngày này, lần đầu tiên Hoàng hậu với Quý phi không gây rắc rối cho tôi.
Nhàn hạ rồi, cuối cùng tôi cũng có thời gian suy nghĩ kĩ càng, phải làm sao mới có thể bóp chế.
t cái ý tưởng kinh khủng đó của mấy bả.
Một ý tưởng hay ho chợt nảy ra trong đầu.
Tính ra mấy má cung nữ dưới quyền tôi đa số đều có thân hình đầy đặn, ăn nhiều quá rất dễ dẫn đến lượng đường máu, mỡ máu cao, dẫn đến tốc độ làm việc giảm đáng kể.
Trên tinh thần giúp người làm phúc, bản thân mình tốt không bằng mọi người cùng vui.
Tôi quyết định cắt giảm mức ăn tiêu chuẩn của các cung nữ, song song với tăng khối lượng công việc của họ lên.
Như thế có thể tiết kiệm tiền, còn giúp họ gầy đi, lại còn khiến trong cung gọn gàng hơn, một mũi tên trúng nhiều con chim.
Tôi đúng là một con quỷ lanh lợi mà.
Nói là làm, trước khi thực hiện, là một người lãnh đạo đạt chuẩn, tôi vẫn nên làm công tác tẩy não với nhân viên của mình mới được.
Tôi gọi từng nhóm cung nữ tới, hội nghị tẩy não tổ chức liền ba ngày, mới khiến tất cả mọi người hiểu hết được hướng dẫn.
- Muốn thành công, phải gầy đi, muốn gầy đi, phải rèn luyện, khép chặt mồm, mở chân ra!
Hiện tại, mỗi sáng sớm, các cung nữ trước khi quét dọn đều sẽ đứng trước cửa Thượng cung cục hô vang lời tuyên thệ.
Chất lượng giấc ngủ của tôi ngày càng tệ hơn.

Bởi vì tôi có phương pháp quản lý Thượng cung cục hợp lý, tôi đã tiết kiệm được cả một gia tài tiền bạc cho hoàng cung.
Tôi lại được thăng chức rồi.
Bây giờ tôi cũng có tiếng nói nhất định trong Nội vụ phủ rồi nhá.
Nhìn thái giám quản sự ngoan ngoãn mang đến cho tôi một chồng giấy tờ, hai mắt tôi tối sầm, ngất trên cành quất luôn.
Thái y nói là do lo lắng stress quá, cấp hoả công tâm (*), nghỉ ngơi chút là ổn.
(*)急火攻心: dùng để chỉ bệnh tâm thần do con người không trút giận đúng cách khi gặp phải một số điều khó chịu trong cuộc sống và các mối quan hệ.
Hoàng hậu hiếm khi buông tha cho tôi một ngày, phái Tiểu Bội tới ân cần thăm hỏi, giúp tôi xử lý công việc trong ngày.
Quý phi cũng kém miếng khó chịu, cho Tiểu Dĩnh qua, lấy danh nghĩa là chăm sóc Thượng cung, cúc cung tận tụy giúp đỡ chia sẻ mấy việc lặt vặt.
Đây đúng là mang đến niềm vui to bự cho tôi, Tiểu Bội quản lý Thượng cung cục, còn Tiểu Dĩnh xử lý bên Nội vụ phủ.
Bọn họ giám sát, kiểm tra lẫn nhau, chả có thời gian mà để ý đến tôi.
Còn tôi thì thừa dịp ra ngoài đi dạo, bà đây hôm nay không đi làm, sướng quá đi à!

Đi qua nhà kho, tôi nghe thấy có tiếng sột soạt.
Thói hóng hớt thúc đẩy, tôi đạp tung cánh cửa.
Phát hiện bên trong là một cô cung nữ thân hình đầy đặn đang lén ăn vụng bánh hạt dẻ nước.
(*)
(*)马蹄糕: 1 loại bánh ăn vặt của TQ.
Ẻm thấy tôi thì vội vội vàng vàng quỳ xuống, lạy lia lịa.
- Nô tỳ có tội! Không nên rời khỏi vị trí trực mà đến đây ăn vụng!
Tôi nhìn cái bộ dạng này của ẻm thì hẳn là không phải lần đầu vi phạm, nhưng mà ai lại không có lúc phạm lỗi chứ.
Tôi đỡ ẻm dậy.
- Cô ở đây lười biếng, bị tôi phát hiện thì cũng không sao, bị những nương nương với cung nữ ở các cung khác bắt được thì phải làm sao chứ! Tôi biết thời gian đầu cắt áo giảm cơm sẽ rất khó khăn, nhưng mà cô nhìn cái eo của cô bây giờ xem, tưởng tượng bản thân sau khi gầy đi, eo thon như dương liễu, một bàn tay cũng có thể ôm được.
Lại nhìn gương mặt này của cô, lúc béo thì bình thường chả có gì nổi bật, đến khi gầy đi, có nói đẹp như tiên cũng không quá lời.
Sao cô có thể tự hủy tương lai ở đây ăn vụng, làm tôi đau lòng quá trời!
Ngôn từ khẩn thiết, tình sâu như biển, tôi còn nhỏ mấy giọt nước mắt cá sấu.
Cung nữ nghe tôi nói đến sững sờ ngơ ngác, hối hận không thôi, đặt nửa đĩa bánh xuống, ánh mắt kiên định, cầm chổi bước ra ngoài.
Thấy ẻm đi xa rồi, tôi nhanh chóng lén lút đóng cửa lại, miệng phát ra tiếng cười dị hợm, lao về phía đĩa bánh hạt dẻ nước.

Hỏng, tính sai thật rồi.
Đêm đó, việc tôi lén ăn bánh hạt dẻ nước bị phát hiện rồi.
Hoàng hậu nổi giận lôi đình, quở mắng tôi không chăm sóc bản thân cho tử tế.
Vừa mới bị cấp hoả công tâm xong lại đi ăn đồ ngọt như thế.
Thẳng tay cấm túc tôi một tháng, trước khi bị cấm túc, tôi khẩn cầu ma ma truyền chỉ chuyển lời tới Hoành hậu nương nương.
- Có thể để Tiểu Bội và Tiểu Dĩnh đến giúp tôi xử lý việc của Thượng cung cục và Nội vụ phủ trong một tháng này được không?
Hoàng hậu nương nương vui vẻ chấp thuận.
Hôm sau, Tiểu Dĩnh và Tiểu Bội rưng rưng nhận việc.

Ngày tôi được giải trừ cấm túc, một chuyện lớn đã xảy ra.
Hoàng đế phá lệ sắc phong một cung nữ làm Thục Đáp ứng.
Nghe đồn là bởi vì khi cô gái này đang làm việc ở ngự hoa viên thì ngẫu nhiên gặp được Hoàng đế, lão Hoàng đế trung niên xuất khẩu thành thơ “Yểu điệu thục nữ, quân tử hảo cầu”.
Thục Đáp ứng thân hình mảnh mai, yểu điệu như liễu, được ban cho ở Như Ý cung.
Cô ấy liên tiếp được thị tẩm.
Hôm nay, Như Ý cung cho người đến truyền tôi tới.
Tôi bối rối vô cùng, chỉnh trang lại áo mũ, lên đường đến Như Ý cung.
Vào đến bên trong, tôi lén nhìn Thục Đáp ứng trong truyền thuyết, vòng eo dương liễu, mềm mại không xương.
Quả nhiên là người giời, nói một câu có thể sánh với thiên tiên cũng không lố.
- Sương Thượng cung mau miễn lễ, ngài chính là đại ân nhân của thần thiếp, không có sự chỉ dạy của ngài ngày đó, thần thiếp làm sao có ngày được bay lên cành cao thế này.
Tôi dụi dụi mắt, nhìn kĩ hơn, hết cả hồn! Đây chẳng phải là cô em cung nữ mũm mĩm lén ăn vụng ngày đó còn gì?
Mới một tháng không gặp đã gầy thành thế này rồi á?

Thục Đáp ứng chuẩn bị cho tôi một bàn đầy những món bánh ngọt tinh xảo từ phòng bếp nhỏ.
Giờ đây, tôi đang vui vẻ thưởng thức bánh ngọt trên bàn, lại thấy Thục Đáp ứng sững sờ.
- Ngày cung Sương Thượng giảm khẩu phần ăn của các cung nữ, thần thiếp vẫn chưa hiểu, bây giờ trở thành Đáp ứng rồi mới bừng tỉnh ngộ ra.
Hiện Hoàng hậu với Quý phi như hai hổ tranh giành, Sương Thượng Cung nhìn xa trông rộng, lo trước tính sau, trước tiên bồi dưỡng thế lực của mình, thật là cao minh biết bao! Thần thiếp tự biết, nếu hôm đó không nhờ Sương Thượng cung gánh tội thay, có khi thần thiếp đến thi cốt cũng không còn.
Khi xưa không có năng lực hỗ trợ Sương Thượng cung, thần thiếp nguyện lấy sức lực nhỏ bé này giúp ngài một tay!
Tôi tập trung chén, chả để ý cô ẻm nói gì nữa, gật đầu lia lịa.
- Bước tiếp theo Sương Thượng cung tính thế nào đây?
Tôi: chấm hỏi
Cô ẻm vừa nói gì thế? Tôi không nghe thì làm sao giờ? Thôi kệ đi, chắc xàm lời gì thôi.
- Trong hậu cung, sủng ái dĩ nhiên là quan trọng, nhưng mà lấy sắc đổi lòng người không thể lâu dài, lấy đức hầu người, thì kiến tha lâu cũng đầy tổ.
Cũng không biết nói thế có được không, tôi chột dạ sờ sờ mũi, cũng may tôi đã xem Chân Hoàn truyện quá 180 phút.
Thục Đáp ứng nửa hiểu nửa không gật gật đầu.
Lúc rời khỏi tẩm điện của cô ẻm, tôi quay đầu nhìn một cái, Thục Đáp ứng tự tay thu dọn đống đồ tôi vừa ăn xong, chợt nhớ tới khi còn nhỏ, mẹ cũng sẽ chủ động dọn dẹp sau khi tôi ăn cơm xong.
- Thục Đáp ứng, em sẽ là một người mẹ tốt.
Để cho Thục Đáp ứng đứng suy tư trước tẩm điện.

Thời gian trôi đến ngày xuân năm thứ 3.
Thục Đáp ứng, à không, giờ phải gọi là Thục tần mới đúng.
Cô ẻm có thai rồi, khắp chốn mừng vui.
Hoàng đế già rồi lại có con trai, vui đến không khép được mồm, đã hai năm kể từ khi Hoàng hậu sinh hạ công chúa, mới có thêm một vị phi tần mang thai.
Ba năm nay xảy ra rất nhiều chuyện.
Khốn khổ là khi cuộc chiến giữa Hoàng hậu và Quý phi đã tiến đến giai đoạn gay gắt đỉnh điểm.
Lúc nào mấy bả chả trong trạng thái hầm hè cạnh tranh nhau, kêu tôi tới cung của mỗi người hỏi thăm một phen.
Sung sướng chính là, bây giờ các việc lớn nhỏ trong Thượng cung cục với Nội vụ phủ đều giao cho Tiểu Bội và Tiểu Dĩnh làm hết.
Mỗi ngày khi trời còn chưa sáng, họ đã đến chỗ tôi xử lý công việc, đến tận lúc trời tối mịt mới lê tấm thân mệt mỏi trở về cung của mình.
Thực ra thì, hai người làm lượng công việc của một người, nửa ngày là có thể trở về cung mình phục lệnh rồi.
Cơ mà hai mắm này cứ phải kiểm tra công tác của nhau mới chịu được, hành vi nghiêm túc trong công việc như vậy khiến cho Thượng cung tôi đây thật xấu hổ làm sao.
Tôi đã nhàn rỗi rất lâu, mỗi ngày nếu không phải qua chỗ Hoàng hậu uống trà thì cũng là sang bên Quý phi vẽ lông mày, không thì cắp mông sang chỗ Thục tần ăn bánh ngọt.

Đêm nay Quý phi lại gọi tôi đến cung của bả.
- Bản cung đã cho phép ngươi thân thiết với Hoàng hậu ba năm rồi, cũng dung túng ngươi tự xây dựng thế lực của mình, phù trợ một cung nữ lên đời, ba năm rồi, ngươi cũng nên cho bản cung một câu trả lời chứ.
Bản cung và Hoàng hậu, rốt cuộc thì ngươi ủng hộ ai?
- Tôi ủng hộ ai… - Tôi muốn khóc mà không nổi, tôi ủng hộ ai thì đều đắc tội với người còn lại mà.
- Bệ hạ có chỉ! - Là Lý công công bên cạnh Hoàng đế.
- Truyền Quý phi nương nương tối nay thị tẩm, Quý phi nương nương, ngài nhanh lên nhé, nô tài ra ngoài chờ trước.
- Ấy, làm sao giờ? - Quý phi bất lực giận dữ.
- Bản cung tẩy trang mất rồi!
Tôi nhìn phấn son trang điểm trên bàn, nhanh trí nghĩ ra:
- Quý phi nương nương, nô tì có một cách hay…
Cuối cùng, Quý phi mang cái bản mặt được tôi dùng phương pháp trang điểm tự nhiên trong trẻo thuần khiết, vừa lòng hả dạ ngồi lên xe Phượng loan xuân ân đi mất.
Đêm đó, mặt rồng phấn khởi, thẳng thắn khen ngợi Quý phi sắc nước hương trời.

Hôm sau, từ sớm Quý phi đã gọi tôi đến, xem ra tâm tình cực kì vui vẻ.
- Bản cung lại không hề biết kĩ thuật trang điểm của Sương Thượng cung lại tinh tế vô song như vậy, ngươi nhìn khuôn mặt này của bản cung mà xem, cứ như là trời sinh đã như thế này rồi ấy.
- Quý phi không nỡ tẩy trang.
Tôi nhanh chóng lắc não, nghĩ ra một kế.
- Quý phi nương nương, nô tì có một kế, có thể khiến cho mặt mộc của ngài so với lúc trang điểm không khác gì nhau.
- Ồ? - Đôi mắt Quý phi phát sáng, nếu như vậy thì có thể áp đảo gương mặt bà thím tuổi xế chiều của Hoàng hậu rồi.
- Nói nghe xem nào.
- Nhưng mà… - Tôi muốn nói lại thôi.
- Nhưng mà làm sao? Ngươi có yêu cầu gì, bản cung đều đáp ứng là được chứ gì.
- Vậy từ nay về sau ngài đừng hỏi nô tì cái vấn đề hai chọn một ấy nữa nhé.
- Chốt đơn!

Đợt này ngày nào tôi cũng chạy đến tẩm điện của Quý phi.
Cũng chả có việc gì khác, chính là mỗi ngày giúp bả đắp mặt nạ.
Giờ phút này, tôi một bên trộn mật ong với sữa bò, một bên thêm lòng trắng trứng, ngọc trai và cánh hoa hồng đỏ rồi giã nhuyễn những thứ này lại với nhau để chuẩn bị làm mặt nạ tự chế.
Ngày thứ n uống nước chanh do chính tay tôi làm, Quý phi mặt đầy sầu muộn hỏi:
- Thứ nước cực chua này thực sự có thể làm đẹp da sao?
Nói xong, Quý phi lại cầm ly nước chanh lên, nhắm mắt uống cạn, lệ nóng vòng quanh.

Vì muốn tạo bất ngờ cho người trong hậu cung và Hoàng đế.
Tôi bảo Quý phi lấy cớ thân thể không khoẻ, đóng cửa không tiếp khách một tháng.
Thục tần lại có thai.
Tháng này quá nửa là Hoàng đế ngủ tại cung Hoàng hậu.
Hoàng hậu vui vẻ hoan hỉ, thưởng cho tôi rất nhiều phấn son, nghĩ rằng nhờ có tôi giữ chân Quý phi.
- Mụ Hoàng hậu chế.
t tiệt đó lại thưởng đồ cho ngươi hả? - Quý phi nheo mắt, ánh nhìn lạnh lùng.
- Nô tì… Nô tì… - Tôi cười ngượng ngùng.
Những lúc thế này thì cứ cười thôi, cười là sẽ giải quyết được tất cả lúng túng.
- Hứ! Mụ ấy thì có thể có cái gì tốt chứ! Đồ trên bàn của bản cung ngươi cứ tùy ý mà chọn, không được dùng son phấn mụ ấy thưởng!
Có lẽ cảm thấy còn chưa đủ, Quý phi lại bồi thêm một câu nữa:
- Càng không được dùng trâm cài mụ ấy thưởng!

Gần đây có một quốc gia nhỏ gần nơi biên thùy như hổ rình mồi, Hoàng đế phái nhà mẹ của Quý phi xuất binh đánh dẹp, chiến thắng áp đảo.
Hoàng đế hứng trí bừng bừng muốn tới thăm Quý phi, nhưng đến cổng Quý phi cũng không cho ông ta đi vào.
- Mi Nhi, trẫm chỉ nhìn một cái thôi, chỉ vào ngắm nàng một cái thôi, để trẫm nhìn một chút được không?
- Bệ hạ, thần thiếp bây giờ thân thể bệnh tật, lỡ lây cho Bệ hạ, vậy thần thiếp tội không thể tha.
Chờ thần thiếp khỏi rồi, nhất định ngày nào cũng sẽ tới thỉnh an Bệ hạ.
Lão Hoàng đế mặt mày xám xịt bị đuổi khỏi cung của Quý phi.

Ba ngày sau chính là tiệc đêm Trung thu, trải qua hơn một tháng nỗ lực không ngừng nghỉ, gương mặt của Quý phi hiện giờ trắng trẻo mịn màng như trứng gà bóc.
Không chỉ mỗi mặt, đến thân thể cũng trắng lên một tông.
Quý phi vào cung hơn mười năm, thực ra mới có hai mươi sáu tuổi, nếu không phải cả ngày chỉ biết đấu đá thì làn da cũng không mất nước nhanh như vậy.
Qua một tháng chăm chút, Quý phi thực sự rạng rỡ phát sáng.
- Sương Thượng cung, có phải bản cung đang nằm mơ không? - Nhìn mình trong gương, Quý phi không dám tin.
- Nương nương, không ấy nô tì nhéo ngài một cái nhé? - Tôi cẩn thận dè dặt hỏi.
- Hỗn láo! - Quý phi hờn trách.
- Ngươi nhẹ tay chút… bản cung sợ đau…
Tôi nhéo khuôn mặt nhỏ nhắn nõn nà của Quý phi một cái, bả hét lên như lợn bị chọc tiết.
- To gan! Bản cung phải trừng phạt ngươi! Phạt ngươi… tối nay không được ăn cơm!
- Ăn rau được không nương nương?
- Không được!

Tiệc đêm Trung thu, Đế Hậu vẫn chưa tới.
Phi tần các cung đều đã ngồi yên vị rồi.
Tôi trốn đằng sau Thục tần, thỉnh thoảng lại thó một miếng bánh hoa quế, thực sự rất là không thoải mái.
Bọn họ đều lén lút đánh giá gương mặt của Quý phi.
Cuối cùng cũng có phi tần không nhịn nổi nữa, vừa định bước tới hỏi, lại bị Quý phi cắt ngang:
- Làm sao? Chẳng lẽ ngươi không nhìn ra da mặt bản cung đã đẹp hơn nhiều rồi à?
Phi tần các cung đều không còn gì để nói.

Cùng các vị hoàng tử đi tới.
Hoàng đế nắm tay Hoàng hậu khoan thai ngồi lên vị trí chủ vị.
Vừa ngồi xuống, lão Hoàng đế đã tinh mắt phát hiện ra Quý phi có phần không giống với mọi người ở đây.
Sao trong các phi tần chỉ có mỗi mình Quý phi dường như trắng phát sáng vậy?
Sao trong các phi tần, chỉ có mỗi Quý phi lại đẹp nhất vậy?
Đôi mắt Hoàng đế cứ nhìn mãi không thôi.
Bộ lòng của tôi cũng muốn ăn không ngừng.

Tiệc đêm thực ra khá là nhàm chán.
Mới được một nửa, Hoàng đế đã gấp không chịu được, không biết đưa Quý phi đi chỗ nào rồi.
Cơ mà tôi cũng chả muốn biết.
Hoàng hậu ngồi trên ghế chủ vị mặt mày ủ ê, suốt cả yến tiệc lần này, Bệ hạ lại chỉ mải ngắm mỗi mình con ả Quý phi chế.
t tiệt kia.
Ngay cả khi bả biểu diễn sở trường của mình là đàn tranh, lão cũng chỉ khen qua loa hai câu.
Lại còn cái ánh mắt đắc ý lúc Quý phi rời đi ấy, ghét ghê luôn!
Lúc tôi thấy Hoàng hậu phóng tầm mắt về phía mình, toàn thân tôi vô thức cứng đờ.
Bỏ bu rồi, hỏng chuyện rồi, bây giờ chuồn có kịp không ta?
Quý phi như thế là hông có nghĩa khí gì cả, lợi dụng tôi xong thì vứt bỏ, cũng không biết đường mà mang tôi theo với, aaaaa làm sao giờ, trời đất thiên địa quỷ thần hột vịt lộn ơi!!! (*)
(*)Gốc: 夭寿啦 là 1 từ thông dụng trên internet, dùng để thể hiện sự cảm thán khi đối mặt với điều gì kinh khủng, biến cố này nọ…

Để đề phòng ánh mắt của bà Hậu chọc chế.
t, tôi lấy cớ đi vệ sinh, lén lén lút lút chuồn ra ngự hoa viên.
Ngồi xổm bên hồ Dược Long, tôi tiện tay cầm một cái gậy thẳng lên rồi bắt đầu đếm xem trong cái hồ này có thể chứa được bao nhiêu con cái chép.
- 362 con.
- Một giọng nam xa lạ vang lên.
Tôi ngước lên, là Tứ Hoàng tử trong buổi tiệc.
Mẹ đẻ của Tứ Hoàng tử là một phi tần bát phẩm không được yêu thích, vì mẫu thân không được sủng nên anh ta cũng không nhận được đãi ngộ gì.
- Tứ Hoàng tử vạn an.
- Tôi cúi người hành lễ.
- Tạm biệt Tứ Hoàng tử.
- Tôi co giò muốn bỏ đi.
- Đừng đi.
- Tứ Hoàng tử nắm lấy cánh tay tôi.
- Từ lâu đã nghe nói Sương Thượng cung là một cô gái không tầm thường, trăm nghe không bằng một thấy, quả đúng là như vậy.
Không phải đâu đại ca, con mắt nào của ông thấy tôi là một cô gái lạ lùng thế?
- Gặp Hoàng hậu mà không quỳ, hai hôm sau lại bò lên vị trí cao nhất của cung nữ, ở trong thế như nước với lửa nơi hậu cung này mà vẫn không đắc tội với ai, nhận được lợi từ cả hai phe.
Hỗ trợ cung nữ cá chép hoá rồng, bị đoạt quyền vẫn thản nhiên như không, cho dù là đối mặt với phụ hoàng cũng không hề sợ hãi.
Ta nói có đúng không?
Khóe miệng tôi giật giật, tôi thực sự đã làm nhiều chuyện như vậy à? Sao tôi hoàn toàn chẳng có ấn tượng gì cả?
- Nếu ngươi là đàn ông, với tài hoa và khí phách như vậy, e là khéo còn nhăm nhe thống trị thiên hạ ấy chứ.
Tôi nghe xong lại càng quay cuồng trong mơ hồ, ông Tứ Hoàng tử này có phải bị điên không vậy? Tôi chỉ muốn ăn no mặc ấm mỗi ngày mà không cần phải đi làm, tại sao tôi lại muốn trở thành người chinh phục thiên hạ chứ?
Tôi chả muốn lý luận với anh ta, nhón chân xoay người bỏ đi.
- Sao nào? Bị ta nói trúng tim đen rồi chứ gì? Hay là nói, dù ngươi là nữ…
- Tứ Hoàng tử! - Tôi vội vàng ngắt lời hắn, điều này không được phép nói ra, đây là tội lớn chém đầu đó, ông là Hoàng tử ông không chế.
t được, thì ông cũng đừng hại tôi chứ!
Nghĩ nửa ngày tôi cũng không biết nên nói gì, dù sao thì anh ta ngậm mồm là được.
Tôi đang định nhấc chân, nghĩ đi nghĩ lại thì ngắt lời người ta xong lại bỏ đi thì cũng không hay lắm, bèn quay lại đưa cây gậy thẳng trong tay cho anh ta, rời đi mà không thèm quay đầu lại.
- Cô ta lại biết rõ tâm nguyện của ta là được ra chiến trường lâm trận giế.
t địch? Kiếm trong tay ngươi, muốn dùng nó thế nào, hoàn toàn tùy thuộc vào bản thân ngươi, trong tay ta không có kiếm, vì thế đối với ngươi không có bất cứ sự đe doạ nào, mỗi người chúng ta đều có thể cầm kiếm lên, ai cũng có thể buông kiếm xuống… Hoá ra, ý của ngươi chính là như vậy à, Sương Thượng cung?
Tứ Hoàng tử nhếch môi cười, quả nhiên là một cô gái đặc biệt, trí dũng song toàn.

Đêm nay, Tam Hoàng tử lại không mời mà tới.
Lần cuối hắn ta xuất hiện trong phòng tôi cũng là lần đầu tiên trước đó.
Tôi liếc xéo hắn một cái, không mặn không nhạt nói:
- Tam Hoàng tử vạn an.
Tôi còn chả thèm xuống giường.
Tam Hoàng tử cũng không tức giận, tiện thể ngồi luôn bên giường tôi.
- Cô nói chúng ta như này có giống đang gặp riêng không?
Tôi gặp riêng thằng ôn dịch như ông (*), tương đương với việc ông đang một mình chui vào khuê phòng của một người đẹp tuyệt trần hiểu không?
(*)Gốc: 大头鬼: tiếng lóng chửi thề ở Thượng Hải để chỉ một ai đó không may mắn, không hay ho…
Thôi, có nói ông cũng không hiểu.
Ông không hiểu người đẹp tuyệt trần, cũng không hiểu tôi, bởi vì tôi chính là người đẹp tuyệt trần.
- Sương Thượng cung, có đôi lúc ta khá tò mò cô là cái kiểu người gì.
Mẫu hậu thích cô, Quý phi cưng cô, Thục tần quý cô, đến tứ đệ cũng tiếp cận cô.
- Ông theo dõi tôi đấy à? - Tôi phản ứng kiểu kinh hãi tột độ.
Nói thật là mấy năm nay tôi với Tam Hoàng tử chả gặp mặt được mấy lần, hắn như thế này không hợp lý cho lắm.
- Tứ đệ nói nếu cô là nam, hẳn có chí chinh phục thiên hạ, thực ra ta cũng có suy nghĩ giống đệ ấy.
Cô đặc biệt như vậy, nếu như là nam giới thì hẳn sẽ là một tuyệt thế kiêu hùng.
Tôi hoàn toàn bị chấn động bởi mạch não của hai anh em nhà này, tôi chẳng qua chỉ là một kẻ lười biếng trì trệ (*) ở cái hậu cung này, từ khi nào lại thành người có ý chinh phục thiên hạ rồi? Lúc nào hả?
(*)摆烂: Là chỉ khi sự việc đã phát triển theo chiều hướng xấu đi; không thể tốt lên được nữa thì dứt khoát không tìm cách khắc phục tiếp; mặc kệ cho tình hình ngày càng tệ hơn.
- Đáng tiếc cô chỉ là một cô gái nơi khuê phòng.
- Tam Hoàng tử bắt lấy tay tôi và xoè lòng bàn tay ra.
Thật lòng mà nói thì tôi rất muốn tránh đi, nhưng mà nhỡ hắn cho tôi cái gì hay ho thì sao?
Thế nên thứ hắn đưa cho tôi là… một nắm đậu đỏ.

Tam hoàng tử để lại một nắm đậu đỏ rồi rời đi mà không nói một lời.
Đột nhiên tâm trạng của tôi lại cực kì tốt.
Làm sao hắn biết trong tiệc tối tôi còn chưa ăn no, đặc biệt mang cho tôi một nắm đậu đỏ để tôi nấu cháo chứ?
Tôi nổi lửa bếp lò, ném nắm đậu đỏ vào, tâm huyết dâng trào mà ngâm thơ.
- Nấu đậu đốt cành đậu, đậu trong nồi khóc lóc, vốn cùng sinh một gốc, sao nỡ vội thiêu nhau? (*)
(*)Bài thơ Thất bộ thi của Tào Thực nhà Ngụy, ý nghĩa nội dung để chỉ việc anh em cùng một nhà sao nỡ nghi kị, diệt trừ nhau.
Trong lúc tôi đang vui vẻ đợi cháo chín, một bóng đen chạy qua chân tường phòng tôi, rồi biến mất trong bóng tối.

Sáng sớm hôm sau, tôi bị gọi đến Phượng Nghi cung.
- Hôm qua để Quý phi thị tẩm, bản cung mất ngủ nguyên đêm.
Ngươi nói xem ngươi đã dùng cách gì mà biến ả trở nên đẹp như vậy? Sao không cho bản cung dùng? Ngươi quên mất là ai đã cất nhắc ngươi đến ngày hôm nay à?
Hoàng hậu tức đến nỗi ôm ngực.
Tôi len lén nhìn trộm Hoàng hậu mấy cái, cảm thấy có gì đó sai sai, liền dứt khoát đánh bạo nhìn thẳng vào bả.
- Ngươi nhìn cái gì? - Hoàng hậu trừng mắt.
- Hoàng hậu nương nương, có phải ngài thường xuyên cảm thấy tức ngực, hụt hơi, lúc nóng ruột bất an thì sẽ bị khó thở không?
- Chuẩn, bệnh cữ từ lâu rồi, cứ vào xuân thu là tái phát cực kì nghiêm trọng, gọi bao nhiêu Thái y cũng chả được tích sự gì, còn càng ngày càng nặng.
Là bệnh hen suyễn, khiến bà suốt ngày bức bối.
- Hoàng hậu nương nương, đây là bệnh hiểm nghèo, nhẹ thì cạn kiệt năng lượng rồi chế.
t, nặng thì đột tử luôn.
- Bản cung còn cứu được không?
- Nô tì cần ba ngày, ba ngày sau sẽ có câu trả lời.

Kể từ hôm đó, sau khi tôi lừa bà Hậu là bả bị bệnh hiểm nghèo, thế là cả ngày bả cứ ưu tư sầu khổ.
Kể cả khi Quý phi lượn qua thỉnh an để khoe khoang cái bản mặt của mình, bả cũng chẳng có tâm trí nào mà đi đối phó.
- Làm sao giờ? Gần đây Hoàng hậu không đấu đá với bản cung nữa, mụ ta sẽ chế.
t thật sao? - Quý phi hỏi.
- Sẽ chế.
t thật ạ.
Thật cái đầu bà ấy, hen suyễn thôi, uống ít thuốc đông y là sẽ khoẻ lên.
Chẳng qua là Thái y ở cái thời đại này không biết phải dùng thuốc gì thôi.
Tôi mà không chém thế thì còn phải nghe bà Hậu càm ràm cằn nhằn một ngày một đêm.
- Không được, bản cung với mụ ta đấu nhiều năm thế rồi, bản cung không cho phép mụ ta cứ thế mà chế.
t!

Hoàng hậu nằm trên tháp (*), trông đúng kiểu ốm yếu bệnh tật.
(*)塌: một dạng giường nhưng hẹp như băng ghế dài, trong phim hay thấy mấy bà phi nửa nằm nửa ngồi trên đó á.
Quý phi và tôi đứng bên cạnh, sáu mắt trừng nhau.
- Quý phi, ngươi lại vác xác tới làm cái gì? - Hoàng hậu thể hiện ra mặt không thèm nói lý với Quý phi.
- Ngươi không thể chế.
t, ngươi chế.
t thì ta sẽ chiến đấu với ai? Mau ngồi dậy đi! - Quý phi ra vẻ sắp tiến lên tóm lấy cánh tay Hoàng hậu mà lắc.
- Ngươi cứ lắc như này, bản cung chế.
t càng nhanh hơn đó.
- Hoàng hậu nghiến răng nghiến lợi, rồi sau đó lại nổi cơn ho.
Quý phi lập tức buông tay ra, nửa ngồi trên tháp, nhìn chằm chằm Hoàng hậu một lúc rồi oà lên khóc.
Tôi đứng một bên, nhìn màn diễn chị chị em em đáng nhẽ không thể có giữa hai bả, xấu hổ đến mức ngón chân đào được hẳn một căn hộ hai phòng ngủ (*).
(*)脚趾尴尬: ngón chân xấu hổ: một cụm từ nổi tiếng trên mxh tàu, về mặt khoa học thì khi chúng ta làm một việc xấu hổ không chịu được thì phản ứng si.nh lý tự nhiên là sẽ cuộn ngón chân lại như muốn đào xuống đất.
- Bản cung còn chưa chế.
t đâu! - Hoàng hậu tức đến bật cười.
- Chắc chắn là hồi quang phản chiếu rồi! Huhuhu! - Quý phi khóc càng thảm thiết hơn.

Thật sự luôn, tôi chưa bao giờ ngờ được sẽ có ngày cùng với Quý phi và Hoàng hậu ngồi chơi đánh bài “Đấu địa chủ” (*).
(*)1 trò chơi poker nổi tiếng ở Hồ Bắc, Vũ Hán, cần có 3 người chơi.
Đúng rồi, chính là cái trò Đấu địa chủ mà các bạn tưởng tượng đấy, tôi phải mất một tiếng đồng hồ mới dạy được hai bả biết cách chơi.
- Sương Thượng cung, phương pháp ngươi vừa nói thật sự có thể khiến ta bình phục sao? Gọi là Địa chủ? - Hoàng hậu lo lắng hỏi.
- Đương nhiên rồi nương nương, nô tì sao dám lừa ngài.
- Bài trên tay tôi không tốt lắm, không đánh nữa.
- Hai người các ngươi có thể tập trung đánh bài tí được không hả? Ta lấy! - Quý phi giận dỗi nói.
- Nói cứ như là ngươi cũng tập trung dữ lắm ấy.
Ta cũng giựt! - Hoàng hậu đốp lại.
Hôm đó, Quý phi thua sạch một đầu trâm cài, nổi giận đùng đùng trở về cung.

Ngũ Hoàng tử tự mình thỉnh tội, xóa đi tước vị Hoàng tử, đưa đến chỗ em trai ruột của Hoàng đế vốn không có con trai để làm con thừa tự.
Khi nhận được tin này, tôi đang ở Thái Y viện lấy thuốc cho Hoàng hậu.
- Tùng nhung, tế tân, ngũ vị khương, cúc tây, hoa táo đông… cứ theo phương pháp của tôi trong nửa tháng phối thành thuốc, sau đó đem tới Phượng Nghi cung.
- Sương Thượng cung, bài thuốc này của ngài trong cung mới thấy lần đầu, có thể để lão phu nghiên cứu kĩ chút được không?
- Thoải mái đê.
- Tôi phẩy phẩy tay, vẻ mặt hào phóng.
Hen suyễn ấy à, dễ trị thôi.
Đúng lúc đang ở Ngự thiện phòng lấy canh sò điệp cho Hoàng hậu, Tam Hoàng tử khệnh khạng đi tới.
- Cô biết ngày đó Ngũ Hoàng tử trốn trong góc tường nghe lén?
- Gì?
- Nấu đậu đốt cành đậu, đậu trong nồi khóc lóc, vốn sinh cùng một gốc, sao nỡ vội thiêu nhau.
Bài thơ này là cô làm hả?
- Cứ… cứ cho là vậy đi.
- Xin lỗi, thời đại này không có Tào đại thi nhân, tôi chỉ có thể mạo danh xíu thôi.
- Cô đã sớm biết đêm tiệc Trung thu đó Ngũ Hoàng tử muốn hành thích ta?
Tôi: đầu đầy chấm hỏi
Gặp phải tình cảnh không biết phải nói gì, chỉ cần ra vẻ bình tĩnh nhìn thẳng vào mắt đối phương là được rồi.
- Từ lâu ta đã biết cô quả cảm hơn người, nhưng lại không ngờ cô xuất chúng đến thế.
- Tam Hoàng tử thở dài một hơi, ôm lấy tôi.
Tôi: ủa, gì dợ???

Hoá ra là hồi xưa mẹ đẻ của Ngũ Hoàng tử vì đầu độc Hoàng hậu mà bị ban chế.
t.
Ngũ Hoàng tử bao năm qua vẫn luôn ôm hận trong lòng, hắn bày mưu tính kế, xây dựng một đội ám vệ, chính là để đêm Trung thu có thể tự tay giế.
t chế.
t con trai của Hoàng hậu, khiến Hoàng hậu nếm trải cảm giác tan nát cõi lòng khi mất đi con trai, từ đó báo thù cho mẹ.
Ai ngờ, bám đuôi Tam Hoàng tử đến phòng của tôi, nghe thấy bài thơ Bảy bước của tôi, cho rằng Tam Hoàng tử đã biết tỏng hết tất cả từ lâu, cố ý chờ hắn tới giế.
t, tức khắc cảm thấy hổ thẹn vô cùng.
Mình coi người ta là kẻ thù, người ta lại xem mình là huynh đệ.
Xấu hổ, giận dữ và mâu thuẫn đan xen, thế là Ngũ Hoàng tử lựa chọn tự mình lĩnh tội, thú nhận mọi chuyện với Hoàng đế.
Hoàng đế vốn muốn giảm nhẹ tội, nhưng hắn lại chủ động xin phế đi thân phận Hoàng tử, giải tán ám vệ, sau này chỉ làm một Thế tử nhàn hạ, sống một cuộc đời rảnh rỗi vô tri.
Tôi shock xỉu, thậm chí còn quên mất việc mình đang bị Tam Hoàng tử ôm trong tay.
Tiểu Bội phá hỏng cảnh vui mà đẩy cửa bước vào, nhìn thấy cảnh này liền ngẩn tò te, sau đó quay người rời khỏi Ngự thiện phòng, còn đóng cửa lại giúp tôi và Tam Hoàng tử.
Không phải… cô nghe tôi ngụy biện… phì, cô nghe tôi giải thích đã Tiểu Bội!

Khi tôi trở lại Phượng Nghi cung.
Hoàng hậu với Quý phi lôi bà bầu Thục tần đi chơi Đấu địa chủ.
Mấy con người ai nấy đều bị dán lên mặt những mẩu giấy nhỏ.
Trên mặt Quý phi là nhiều nhất.
Ba bả thấy tôi quay về, không hẹn mà cùng buông bài xuống.
Một hồi lâu sau, Hoàng hậu thở dài.
- Ngươi có ơn cứu mạng với bản cung, bản cung cũng không phải kẻ không biết đồng cảm với người khác.
Chuyện của ngươi với Cẩn Nhi, bản cung đồng ý.
Tên đầy đủ của Tam Hoàng tử là Nam Cung Cẩn.
Mặt tôi kiểu bất lực cmnl:
- Hoàng hậu nương nương, không phải cái kiểu như ngài nghĩ đâu, nô tì với Tam Hoàng tử trong sạch như tờ giấy trắng!
- Thôi đê, nếu ngươi tính muốn vị trí vợ cả thì cứ lấy là được.
Bản cung không phải cái kiểu cha mẹ vô lý chỉ nhận con dâu nhà gia thế.
- Hoàng hậu nương nương chỉ tổ lo thừa, khi nào Sương Thượng cung xuất giá, bản cung tự khắc sẽ nhận cô ẻm là em gái, Lý gia ta là nguyên lão ba triều, còn không đủ làm ô dù cho ẻm chắc? - Quý phi cười lạnh.
Thục tần ngồi bên cạnh vuốt bụng, không dám lên tiếng.
Sau đó, hai bà kia ngồi tranh luận xem má nào cho tôi ít của hồi môn hơn thì là con choá.
Có má nào thèm quan tâm tôi nghĩ sao không hả? Ủa alo? Căn bản là tôi với Tam Hoàng hổng có quen biết gì okela?

Mùa đông năm nay, Đột Quyết xâm lược.
Tứ Hoàng tử chủ động xin lĩnh binh ra trận giế.
t địch.
Hoàng đế rất là hài lòng, phong anh ta là Ngự tiền Tướng quân, theo anh trai của Quý phi nương nương ra tiền tuyến.
Ngày lâm trận, lấy đầu của tướng lĩnh Hung Nô, ném xuống dưới vó ngựa.
Chưa đầy hai tháng đã hạ được năm toà thành của Hung Nô, thắng lợi giòn giã, từ đó danh tiếng của Tứ hoàng tử trở nên vang dội.
Thư cấp báo về kinh là do chính Tứ Hoàng tử viết.
Trên đó ghi rõ những gì anh ta tận mắt nhìn thấy ở biên quan trong hai tháng ngắn ngủi, dân chúng lưu lạc khắp nơi, vì nước láng giềng quấy nhiễu khiến cuộc sống của người dân vô cùng khốn khổ.
Anh ta thỉnh cầu Hoàng đế cho phép anh ta quanh năm trấn thủ biên quan, bảo vệ nước nhà, đề phòng Đột Quyết lại tới xâm phạm.
Hoàng đế đọc đi đọc lại bức thư ấy suốt cả đêm, đóng dấu chu sa, phê chuẩn thỉnh cầu của Tứ Hoàng tử.
Cùng ngày, Thục tần sinh hạ hoàng tử, long nhan vui mừng, đặt tên cho hoàng tử là Nam Cung Chiến, tấn phong Thục tần lên Phi vị.

Lúc Thục phi ở cữ, tôi thừa lúc Hoàng đế không ở đây, cùng Hoàng hậu, Quý phi đi thăm cô ẻm.
Mặc dù cung nữ tới thăm phi tần là không đúng quy định, cơ mà bây giờ mấy bả dung túng cho tôi lắm.
Có thể là sau sinh mất kiểm soát, Thục phi chả quan tâm có Hoàng hậu nương nương với Quý phi nương nương đang đứng đây, nước mắt nước mũi tèm lem, nắm lấy tay tôi kích động nói:
- A Sương, em đã sinh cho chúng ta một đứa con!(*)
(*)Cái này là câu thoại của Hải Lan nói với Như Ý trong Như Ý truyện lúc Hải Lan vừa sinh con xong ấy =]]]]]]
Hoàng hậu shock xỉu ngang!
Quý phi shock xỉu dọc!
Tôi xỉu hình parabol!
Thục phi nương nương, não người bị trôi theo nhau thai rồi hay sao mà sảng dữ vậy?

Lại qua ba năm, lão Hoàng đế bộc phát bạo bệnh, về chầu tổ tiên rồi.
Trước khi thăng thiên, lập Tam Hoàng tử làm Thái tử, lại chỉ định con gái nhà Thừa tướng làm Thái tử phi của hắn.
Tân hoàng lên ngôi, việc gì cũng gấp như tên lửa gắn mông.
Hoàng hậu thành Thái hậu, Quý phi thành Quý Thái phi, Thục phi thành Thục Thái phi.
Còn tôi, vẫn là Sương Thượng cung.
Bên ngoài chuông báo tang chưa dứt, bên trong bốn người chúng tôi lén lén lút lút châu đầu chơi mạt chược trong Từ Ninh cung.
Hiện tại, Thái hậu đã chuyển vào Từ Ninh cung, ở Phượng Nghi cung là Tân Hoàng hậu.
- A Sương, ngươi cũng đừng buồn, ai gia cam kết với ngươi, cho dù không được làm Hoàng hậu, cũng ít nhất phải là Hoàng Quý phi.
Hơn nữa Cẩn Nhi sẽ chỉ yêu mình ngươi, không ai lay chuyển được địa vị của ngươi.
Bát đồng.
- Thái hậu nương nương, nô tì thật sự không thích Hoàng thượng.
Tây phong.
- Tôi không thể chịu được nữa rồi, cái tin đồn thất thiệt này truyền mấy năm rồi vẫn chưa chịu thôi nữa.
- Đông phong.
Không thích mà năm đó còn ôm ấp Hoàng thượng ở Ngự thiện phòng ấy hả? - Quý phi xàm lời.
- Bính, nhị bính.
A Sương, Hoàng đế cũng tốt mà, sao chị không cân nhắc xem? - Thục phi hùa theo.
Tôi: Có thể nghiêm chỉnh chơi mạt chược không mấy má?

Lúc hệ thống thức tỉnh, cũng là ngày Tân Hoàng hậu tới gặp tôi.
Khoảng thời gian này Hoàng đế bận quốc tang, chỉ đến gặp tôi một lần, bảo tôi nhất định phải đợi hắn, sau đấy thì mất hút.
Tôi tự hỏi chờ hắn làm cái gì? Tôi còn chả thích hắn, tôi không muốn gả cho người mà tôi không thích.
- Ký chủ, chúc mừng cô đã sống sót đến cuối cùng, tuy là đầu óc cô có vẻ như có bug, nhưng dù sao thì vẫn chúc mừng cô.
- Cái gì mà vì não của tôi cơ? Tôi chính là cao thủ EQ đấy.
- Tôi bất mãn lẩm bẩm.
- Hôm nay là ngày cô rời khỏi thế giới này, hệ thống sẽ cho cô một bình rượu độc mà uống vào xong cô sẽ đau sấp mặt luôn, trúng độc mà chế.
t, sau đó rời đi.
- Gì cơ? Uống xong rồi còn phải chịu đau đớn nữa á? Tôi đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, xong ông lại cho tôi uống thuốc gây đau đớn nữa á? Tôi không cần biết, ông nghĩ cho tôi cách khác đi.
- Okela, vậy đổi cho cô một bình rượu độc không đau, nhưng điều kiện là cô phải uống hết.
Uống hết sạch sẽ, được thôi.
Tôi cầm bình rượu, đang định đi ra thì bị nghi trượng của Hoàng hậu ngăn lại.
- Nô tì tham kiến Hoàng hậu nương nương.
- Tôi quỳ lạy.
- Đứng lên đi.
- Tân Hoàng hậu có vẻ là một người tốt, hai tay đỡ tôi đứng dậy, - Sách phong Hoàng Quý phi của Hoàng thượng sắp đến rồi, sau này chúng ta sẽ là chị em với nhau.
Nữa hả?
- Hoàng Quý phi đừng hoảng, bản cung biết ngươi và Hoàng thượng hỗ trợ nhau nhiều năm rồi, cũng không phải người không hiểu phong tình, miễn là ngươi không xung đột với bản cung, sau này chúng ta sẽ là chị em tốt.
Chị em tốt dữ chưa? Hoàng Quý phi cái con khỉ!

Tôi mặc kệ lễ nghi cung đình, tay trái kéo Tân Hoàng hậu, tay phải ôm bình rượu đi tới Từ Ninh cung.
Mấy má này không ngoài dự đoán, một người đang đeo mặt nạ, hứng trí bừng bừng chơi bài.
Họ thấy tôi vô phép vô tắc lôi kéo Tân Hoàng hậu, ai nấy đều trợn mắt há mồm.
- A Sương, ngươi muốn làm cái trò gì đấy?
- Mấy bà khoan hẵng nói gì! - Tôi uống ừng ực một ngụm rượu, đã quá pepsi ơi! - Tám trăm năm không uống rượu rồi, tôi tới Hoàng cung hơn mười năm, ngày nào cũng thấp thỏm nơp nớp, sợ cái này hãi cái nọ, sợ nói sai gì đấy.
Tôi cứ nghĩ nói ít đi mấy câu thì có thể không khiến người khác chú ý.
- Nói xong, tôi lại uống một ngụm nữa.
- Không ngờ tôi không nói lại càng nổi bật hơn.
- A Sương, ngươi đừng uống nữa.
- Thái hậu muốn tiến tới cản tôi.
- Bà ngồi đó cho tôi! - Tôi chỉ vào Thái hậu, bả thực sự bị tôi doạ hết hồn.
- Hôm nay, đây chính là sân khấu của chụy.
- Khi nói chuyện rất dễ nói sai, không nói lại bị phong làm Thượng cung.
Thái hậu! Bà có biết bao nhiêu năm nay tôi sống trong cung với 7749 việc vặt vãnh nó như thế nào không?
Tôi oà lên khóc, nhân tiện nghỉ giải lao uống thêm một ngụm.
- Đến cái việc cung nữ thị vệ chim chuột nhau cũng bắt tôi phải viết bài văn 500 chữ phồn thể, ai mà chịu nổi huhuhu!
- Còn cả bà nữa Quý Thái phi… Thái hậu… chuyện nhỏ như con thỏ cũng xé ra cho to như con bò, đấu đá qua lại nửa đời người, để rồi cuối cùng lại chị chị em em như chưa từng có cuộc chia ly??? Tôi ở trong cái cung này bao nhiêu năm thì mắc kẹt giữa hai bà bấy nhiêu, rồi giờ các bà cứ thế tiêu tan hận thù?
- Hoàng thượng giá đáo! - Nam Cung Cẩn bước chân vào trong điện, ngửi thấy mùi rượu thì nhăn mày lại, rồi lại nhìn trên mặt ba vị trưởng bối ai nấy đều lộn xộn, liền lúng túng như gà mắc thóc.
- Hoàng thượng giá đáo giá đáo giá đáo, giá cái gì mà đáo! - Tôi chỉ tay về phía Nam Cung Cẩn.
- To gan! Hoàng Quý phi, ngươi như này là rất bất kính với Bệ hạ đó! - Tân Hoàng hậu quát.
- Cô ngậm cái mồm vào cho tôi! - Tôi tùy ý chộp lấy một miếng bánh quế trên bàn nhét vào miệng Hoàng hậu.
- Hắn ta còn chưa nói, cô ở đó sốt ruột cái gì? - Tầm mắt tôi có chút mơ hồ, trong bình còn sót lại mấy ngụm rượu, tôi bèn ngẩng đầu uống hết.
- Nam Cung Cẩn, bà đây khốn khổ khốn nạn lắm mới sống sót được đến cuối cùng, ông lại muốn lấy tình yêu tình báo ra để trói buộc tôi à?
- A Sương, một người phụ nữ đặc biệt độc nhất vô nhị như nàng chỉ xứng đôi với trẫm thôi, chỉ nên ở bên trẫm! - Nam Cung Cẩn vừa định tiến lên, lại bị tôi đẩy một cái ngã xuống đất.
- Bà đây ngang vai vế với mẹ mi đấy con giai.
Mi còn muốn cưới bà hả? - Tôi cảm giác ý thức đang dần mất đi, giọng ngày càng nhỏ hơn.
- Không được đâu, bà còn phải về hiện đại tiêu tiền.
- "Gió hiu hắt thổi, sông Dịch lạnh / Tráng sĩ một đi, không trở về” (*).
(*) Bài thơ d*ch th** ca của Kinh Kha trước khi lên đường hành thích Tần Thủy Hoàng.
Bản dịch của Hiểu Minh.
- A Sương!!!
- Người đâu! Thái y! Mau gọi Thái y!!!

[Ngoại truyện]
Làm Sương Thượng cung hơn mười năm, tôi trở lại thế giới hiện thực.
Hoá ra ở đây mới trôi qua hơn mười ngày.
Khi mở mắt ra lần nữa, tôi đang học lớp lịch sử ở trường đại học.
Lén lút mở tài khoản ngân hàng ra kiểm tra xem, một, mười, một trăm, nghìn, vạn, mười vạn, trăm vạn, nghìn vạn… Vãi lúa! Giàu to rồi! Phát tài rồi! Tôi kích động đến mức đứng bật dậy.
- Hôm nay chúng ta bàn về truyền kỳ cuộc đời của vị kỳ nữ A Sương.
Bạn học đứng kia, đúng rồi, là bạn đó, bạn trả lời câu hỏi của tôi đi.
Tại sao năm đó Tam Hoàng tử Nam Cung Cẩn lại đưa cho A Sương một nắm đậu đỏ?
- Ồ, cái này em biết, vì cô ấy đói nên Nam Cung Cẩn đưa nguyên liệu cho cổ nấu cháo ạ.
- Há há háaaaaaaaa!!! - Giảng đường bùng nổ tiếng cười vang.
- Sai rồi! Là vì Tam Hoàng tử đem lòng yêu A Sương, đậu đỏ gửi gắm tâm tư, cho nên hắn nhân thời điểm hỗn loạn mà kín đáo bày tỏ tình cảm với cô ấy.
- Giáo sư tức đến dựng râu, trừng mắt.
- Tôi lại hỏi bạn câu khác.
Vì sao năm xưa Hoàng hậu và Quý phi đều muốn tranh giành A Sương về làm việc cho mình?
- Bởi vì họ là kẻ thù không đội trời chung, không má nào chịu thua má nào, càng khó có được thì càng máu tranh giành.
- Câu này chắc chắn là tôi nói đúng rồi nhỉ? Tưởng tượng đến Quý thái phi và Thái hậu tức đến phồng mang trợn mắt là tôi mắc cười liền.
- Hahahhahahahhahahahahaha!!! - Tôi còn đang nín cười thì nguyên cái giảng đường cười sấp mặt luôn rồi.
- Sai! Bởi vì A Sương có khả năng tiên đoán, có năng lực của Gia Cát tái thế.
Nàng giúp đỡ Quý phi phục sủng trong đêm trăng, giúp Hoàng hậu thoát khỏi sự hãm hại của Du phi.
- Giáo sư nhìn tôi như thể nhìn con ngốc.
- Tôi lại hỏi bạn, mục đích thực sự của việc Thục phi sinh hạ Hoàng tử là gì?
- Cái này em biết, đứa bé này là sinh cho em á.
- Đây là chính mồm cô ẻm nói với tôi nha, ngay trước mặt Thái hậu với Quý thái phi.
- Hô hô hô hô hô hô!!! - Tiếng cười càng lớn hơn vang dội khắp phòng.
- Sai quá sai luôn! Cái gì mà sinh cho bạn! Đứa bé này là do A Sương chỉ điểm cho Thục phi, cách duy nhất giải thoát cho nàng khỏi hoàn cảnh khốn khó.
Thứ nhất, chỉ khi đã có con, thì không cần tuẫn táng với các phi tần địa vị thấp khác.
Thứ hai, A Sương lúc đó trước sau đều có địch, Hoàng hậu Quý phi long tranh hổ đấu, tạo thành thế ngươi sống ta chớt, chỉ có nghĩ ra chiến lược này mới có thể ở trong cung đứng vững gót chân.
Giáo sư giận dữ giậm chân:
- Cút! Ra ngoài! Nước đổ đầu vịt!
Tôi đầy mặt oan uổng bị đuổi khỏi lớp Lịch sử.
Cái quái gì thế? Không phải tôi chính là đáp án chuẩn à? Đây không phải là cuộc đời của tôi chắc? Tại sao nó hoàn toàn khác với những gì tôi thực sự nghĩ thế?
— HẾT —

