Văn án:

Tôi là con gái ruột bị thất lạc của nhà họ Hoắc ở Giang Thành.

Trên đường đi nhận thân, tôi vô tình cứu Lâm Nhược Tuyết khỏi bọn b/uôn người.

Vì thế, tôi bị bọn chúng trả thù.

Tôi bị b/ắt c/óc vào rừng sâu, suýt mất nửa cái m/ạng mới trốn thoát được.

Nhưng khi tôi chuẩn bị tiếp tục nhận thân… Nhà họ Hoắc đã tuyên bố với bên ngoài rằng họ đã ôm nhầm con.

Lâm Nhược Tuyết khóc lóc th/ảm thiết.

Cô ta nói việc mạo danh tôi chỉ là để trả thù cho người mẹ đã chet trong uất hận.

Tất cả mọi người đều bảo tôi đừng b/ắt n/ạt cô ta. Ngay cả vị hôn phu của tôi cũng xót xa ôm cô ta vào lòng.

Tôi không khóc lóc, không làm ầm ĩ, quay lưng bỏ đi.

Cô ta nghĩ nhà họ Hoắc là nơi sung sướng.

Nhưng không biết rằng, thiên kim giả được cưng chiều hết mực, người đã học thành tài sắp trở về nước.

---


“Chuyện đã rồi, chúng ta đã công bố thân phận của Nhược Tuyết ra bên ngoài.”

“Nếu bây giờ lại thay đổi ý định, nói rằng con gái ruột là người khác…”

“Thì nhà họ Hoắc chúng ta sẽ thực sự trở thành trò cười cho cả Giang Thành mất.”

Đó là ba câu mà bố ruột đã nói với tôi, khi tôi, sau ba tháng gian nan trốn thoát khỏi rừng sâu, trở về đứng trước cửa nhà họ Hoắc ở Giang Thành.

Là một thương nhân, lợi ích là quan trọng nhất.

Danh dự, thể diện lại càng quan trọng.

Sau khi biết đã ôm nhầm con gái, họ cũng không lập tức đi tìm tôi.

Họ bảo tôi tự đón xe về nhà.

Nhưng dù sao cũng có m/áu m/ủ, họ vẫn cảm thấy có lỗi với tôi.

Vì vậy, khi Lâm Nhược Tuyết – người mạo danh tôi – gõ cửa nhà họ Hoắc, họ đã dành cho “tôi” sự bù đắp lớn nhất:

Một buổi tiệc nhận thân rầm rộ, vô số trang sức quý giá để lấy lòng, cùng sự bầu bạn ngày đêm.

Họ dồn hết sự hối lỗi với con gái ruột cho cô ta.

Nhưng tình cảm là có giới hạn. Nên khi tôi, đứa con gái ruột thực sự, tìm đến, lòng hối lỗi đã không còn đủ.

Ba tháng, đủ để bố mẹ ruột tôi nảy sinh lòng thương xót với Lâm Nhược Tuyết. Dù biết cô ta là giả, họ vẫn yêu thương.

Thấy tôi im lặng, phu nhân nhà họ Hoắc, tức là mẹ ruột tôi, khuyên nhủ: “Tố Nghi, thân phận không quan trọng đến thế đâu con.”

Đúng vậy!

Họ không muốn tổ chức một buổi nhận thân rầm rộ nữa, họ muốn mọi việc đơn giản.

Chỉ cần tuyên bố với bên ngoài rằng nhà họ Hoắc nhận một cô con gái nuôi là được.

Tôi không trả lời, mà nhìn về phía Lâm Nhược Tuyết, người đang được mẹ ruột tôi che chở phía sau.

Giờ đây, cô ta đã đổi họ, nên hẳn là Hoắc Nhược Tuyết.

Mới xa nhau vài tháng, gương mặt từng suy dinh dưỡng của Hoắc Nhược Tuyết giờ được chăm sóc rất tốt.

Thân hình không còn gầy gò.

Cô ta mặc một chiếc váy dài cao cấp màu trắng ngà. Cử chỉ tao nhã, hệt như một tiểu thư nhà giàu thực thụ.

Hoàn toàn khác với vẻ đáng thương khi cầu xin tôi cứu cô ta trên tàu.

Thấy tôi nhìn mình, Hoắc Nhược Tuyết lập tức rơi lệ.

“Lúc đó chị bị bọn b/uôn người bắt đi, em thật sự nghĩ chị đã chet rồi. Còn chuyện mạo danh thân phận của chị…”

“Đó là vì mẹ em chet quá th/ảm. Thân phận tiểu thư nhà họ Hoắc có thể giúp em khiến công ty của tên khốn đó phá sản, để trả thù cho mẹ.”

Cô ta nói với giọng quả quyết và phẫn nộ. Khiến Lục Cảnh Thừa, người nãy giờ vẫn im lặng, cũng không kìm được lòng xót xa, ôm cô ta vào lòng.

Sau đó, anh ta gằn giọng với tôi: “Lâm Tố Nghi, cô có thể đừng quá đáng như vậy không! Chỉ là một thân phận thôi, cô cần gì phải so đo tính toán đến thế? Dù cô có là con gái ruột nhà họ Hoắc đi nữa, tôi cũng không thèm nhìn, càng không đời nào cưới cô!”

Đúng rồi.

Lục Cảnh Thừa, cháu trai cưng nhất nhà họ Lục, có hôn ước với tiểu thư nhà họ Hoắc.

Anh ta lẽ ra là vị hôn phu của tôi. Nhưng giờ đây, lại đang ôm kẻ mạo danh vào lòng, xót xa cho những khó khăn của cô ta.

“Cảnh Thừa, anh đừng nói vậy. Là lỗi của em, nếu không vì muốn trả thù cho mẹ mà thay thế thân phận của Tố Nghi, thì đâu đến nỗi khiến mọi người khó xử như vậy, em đi là được rồi.”

Hoắc Nhược Tuyết cố gắng đẩy Lục Cảnh Thừa ra, nhưng làm sao địch lại sức lực của anh ta.

Không những không đẩy ra được, mà còn bị ôm chặt hơn. Tôi lạnh lùng nhìn cảnh “giằng co ân ái” của họ trước mặt.

Một lúc lâu, tôi mới lên tiếng: “Vậy, Hoắc Tổng và Hoắc Phu nhân, không định nhận lại tôi sao?”

Hai người nghe vậy, nhìn nhau, như đã hạ quyết tâm.

Hoắc Tổng thở dài: “Không phải không nhận, chỉ là bằng một hình thức khác. Con gái ruột và con gái nuôi, đối với chúng ta đều yêu thương như nhau.”

Nói cách khác, muốn được nhận lại nhà họ Hoắc, tôi chỉ có thể nhắm mắt chấp nhận thân phận con gái nuôi.

“Nếu đã như vậy…” Tôi cố ý ngừng lại một chút.

Mọi người đều nhìn về phía tôi.

Hoắc Nhược Tuyết, người vừa nóc nảy đòi sống đòi chet, cũng im lặng. Cô ta ngoan ngoãn rúc vào lòng Lục Cảnh Thừa, nhưng ánh mắt nhìn tôi lại thoáng lên sự căng thẳng khó nhận ra.

Một lúc sau, tôi khẽ cười thành tiếng.

“Thế thì tôi cũng không cần nhận lại hai người nữa.”

Nói rồi, tôi quay lưng bỏ đi.

Khi trốn khỏi núi, tôi đã lấy tr/ộm ví tiền của một tên b/uôn người canh gác tôi. Dù sao đó cũng là công việc bất chính, kiếm tiền nhanh nên ví rất dày.

Tôi dùng số tiền đó trả tiền xe, vẫn còn dư lại kha khá. Vừa đủ để thuê một căn hộ tạm thời ở Giang Thành.

Tôi vừa tắm xong nằm xuống, chuông cửa đã reo.

Tôi mới thuê nhà, ngoài cô chủ nhà ra, lẽ ra không ai biết tôi ở đâu.

Nhưng tôi vẫn đứng dậy mở cửa.

Đúng như dự đoán.

Là Hoắc Nhược Tuyết đến tìm tôi.

Bên cạnh cô ta, còn có Hoắc Tử Dương. Anh trai ruột cùng mẹ khác cha của tôi.

“Cô là Lâm Tố Nghi?”

Mặt Hoắc Tử Dương rất khó coi.

“Cô hay lắm! Vừa mới về nhà họ Hoắc đã dám giận dỗi bố mẹ, còn dám b/ắt n/ạt Nhược Tuyết…”

“Anh à, anh đừng nói Tố Nghi chị như vậy.”

Hoắc Nhược Tuyết vội vàng ngắt lời Hoắc Tử Dương. Cô ta đầy vẻ áy náy, rồi hấp tấp đưa chiếc túi lớn trên tay cho tôi.

“Chị Tố Nghi, biết chị thuê nhà ở đây, em đặc biệt đến trung tâm thương mại mua một ít đồ dùng sinh hoạt, cùng các loại đồ ăn vặt và trái cây.”

Tôi cúi đầu nhìn những thứ trong túi, bỗng thấy muốn cười.

“Ăn tối chưa?”

Thấy tôi đột nhiên hỏi, Hoắc Nhược Tuyết rõ ràng ngây người.

Sau đó lắc đầu.

Lại ngượng ngùng nhìn tôi.

“Anh ấy nói lát nữa sẽ dẫn em đi ăn đồ Tây.”

Hoắc Tử Dương nghe vậy, nhướng mày.

“Em yếu ớt, sợ ồn ào. Nên anh đặc biệt cho người dọn sạch cả nhà hàng, lát nữa sẽ không ai làm phiền em dùng bữa.”

“Anh à, anh thật tốt~”

Hoắc Nhược Tuyết má hơi ửng hồng, vẻ ngoan ngoãn.

“Có gì đâu, em dù sao cũng là em gái anh mà, không như một số người không biết điều, đến một tiếng anh cũng không thèm gọi…”

“Đồ Tây, đắt lắm nhỉ?”

Tôi đột ngột lên tiếng, Hoắc Tử Dương bị ngắt lời rõ ràng không vui. Sắc mặt Hoắc Nhược Tuyết càng trở nên khó coi.

“Muốn tôi mang ơn cô sao?”

Tôi cười lạnh, dùng sức ném thẳng túi đồ ra ngoài cửa.

“Hoắc Nhược Tuyết, cô ch/iếm lấy thân phận của tôi đã đành, còn muốn ban ơn cho tôi, đây là cái kiểu gì? Đ/ánh một gậy rồi cho một cục kẹo à?”

Tôi chỉ thấy vô cùng kinh tởm.

“Không, em không có ý đó… Em thật sự lo cho chị.” Cô ta luống cuống giải thích.

“Nhược Tuyết, em không cần nói nhiều với cô ta! Buổi tối em vì lo cho cô ta mà chưa kịp ăn tối, đã kéo anh đến thăm, còn không quên mua nhiều đồ như vậy, mà cô ta lại không biết tốt xấu, thật quá đáng!”

Hoắc Tử Dương tức đến đỏ cả mắt, càng thêm xót xa cho Hoắc Nhược Tuyết.

Nói rồi, anh ta kéo cô ta quay lưng bỏ đi, thấy đống đồ trên mặt đất, càng tức giận đá thẳng vào.

“Mấy thứ rẻ tiền này, chỉ có cô ta mới dùng. Anh dẫn em đi ăn bữa lớn, rồi đi mua trang sức!” Giọng anh ta vang vọng trong hành lang.

Hoắc Nhược Tuyết bị kéo đi, lưng vẫn ngoái lại nhìn tôi ba lần. Ánh mắt đầy vẻ lo lắng.

Ánh nhìn đó, cứ như thể cô ta thật sự rất quan tâm đến tôi.

Thực ra, đã có lúc tôi từng nghĩ…

Có lẽ ban đầu, tôi bị bọn b/uôn người bắt đi, cô ta thật sự nghĩ tôi đã chet.

Mới “bất đắc dĩ” chọn cách mạo danh thân phận của tôi.

Rõ ràng, đây là một đóa bạch liên hoa ‘ngây thơ’.

Nhìn thấy họ rời đi, tôi cúi xuống nhặt từng món đồ Hoắc Nhược Tuyết mang đến.

Những trải nghiệm nhiều năm qua không cho phép tôi có lòng tự tôn quá mức.

Hoắc Tử Dương nói không sai.

Chai dầu gội đầu mười tệ, tôi quả thật đang dùng. Trái cây giảm giá, tôi càng coi như báu vật.

Những thứ này đối với tôi là cơn mưa kịp thời.

Chỉ bị đá một cái thôi, đương nhiên là vẫn dùng được. Lòng tự trọng không thể ăn no được, nhất là khi không có khán giả, diễn cho ai xem?

Mang đồ vào phòng.

Tôi ngồi trên giường, không khỏi nhớ lại lần đầu gặp Hoắc Nhược Tuyết.

Đó là một câu chuyện rất đơn giản.

Tôi lớn lên ở nông thôn, cha mẹ trọng nam khinh nữ, bà nội còn muốn bán tôi đi lấy tiền cưới vợ cho cháu trai cưng.

Tôi có học thức, hiểu đạo lý, tự nhiên không muốn. Nhưng trong lúc bỏ trốn, tôi vô tình bị xe t/ông.

Cần truyền m/áu, tôi mới phát hiện mình không phải con ruột của cha mẹ.

Và đúng lúc đó— Một người từ Giang Thành, thành phố lớn hàng đầu cả nước, đến tìm tôi.

Anh ta nói tôi đã bị ôm nhầm. Thực ra, tôi mới là con gái ruột thất lạc của nhà họ Hoắc giàu có ở Giang Thành.

Tôi hỏi bố mẹ ruột tôi đâu.

Đối phương im lặng một lúc rồi nói: “Hoắc Tổng và phu nhân rất bận, tiểu thư có thể tự mình đến nhận thân.”

Tôi cũng đã xem ảnh của cái gọi là bố mẹ ruột. Quá giống, không có gì đáng nghi ngờ.

Cứ như vậy…Vì lời nói của anh ta, tôi bước lên chuyến tàu đi Giang Thành.

Tuy nhiên, trên đường đi, tàu dừng lại tạm thời ở một thành phố nhỏ, Lâm Nhược Tuyết lúc đó vẫn mang họ Lâm, vì quá gầy yếu lại đi một mình, nên bị bọn b/uôn người để mắt tới, muốn bắt cô ta đi.

Tôi tình cờ đi ngang qua.

Dùng sức lực quen làm việc đồng áng cứu Lâm Nhược Tuyết. Cô ta cảm ơn tôi, và nói rằng cô ta đến Giang Thành là để trả thù cho mẹ.

Khi nói điều này, mắt cô ta rất sáng và rất kiên định.

Vì vậy tôi chúc cô ta toại nguyện.

Chúng tôi còn trao đổi tên. Cô ta đùa rằng chúng tôi là người cùng một nhà từ năm trăm năm trước, đều họ Lâm.

Tôi cười lắc đầu, nói rằng tôi vốn không nên mang họ Lâm.

Nhưng tôi không nói nhiều hơn, chỉ ôm chặt bức thư nhận thân trong tay. Và tờ giấy xét nghiệm ADN mà người kia đưa cho tôi.

Nhưng cũng chính trên chuyến tàu này, tàu dừng lại ở một thành phố trong vùng núi sâu.

Mấy tên b/uôn người định bắt Lâm Nhược Tuyết, đã thoát khỏi sự truy đuổi của cảnh sát và bám theo chúng tôi.

Đêm khuya, tàu dừng bánh, người lên xuống tấp nập. Bọn b/uôn người đột ngột xông đến, chúng cầm khăn tẩm thuốc.

Tôi tránh không kịp. Bỗng chốc mất hết sức lực, bị chúng kéo xuống tàu.

Lúc đó, Lâm Nhược Tuyết vừa từ nhà vệ sinh bước ra, chứng kiến cảnh này.

Cô ta trợn tròn mắt, muốn đuổi theo, nhưng khi đối phương rút d/ao ra, cô ta lập tức dừng bước.

Đặt tính m/ạng lên hàng đầu là không sai.

Tôi không nói nên lời. Chỉ có thể cố gắng nháy mắt với cô ta, túi xách của tôi vẫn còn trên tàu.

Cô ta có thể biết thân phận thật của tôi. Nhà họ Hoắc quyền thế lớn, chỉ cần cô ta đi cầu cứu, tôi sẽ có cơ hội được giải cứu.

Nhưng suốt ba tháng, tôi không nhận được gì cả, tôi tự mình nỗ lực cứu lấy bản thân.

May mắn là tôi lớn lên ở vùng núi sâu, lại chịu khổ từ nhỏ, việc gì bẩn thỉu nặng nhọc cũng làm qua.

Thế nên, vượt qua những dãy núi trùng điệp đó, tôi đã mất nửa cái m/ạng.

Cuối cùng cũng trốn thoát được.

Đi thẳng về phía Bắc.

Giang Thành.

Tôi muốn về nhà.

Tôi nghĩ…Chỉ cần về nhà, mọi chuyện sẽ ổn.

Nhưng khi tôi thực sự đứng trước cửa nhà họ Hoắc, tôi lại phát hiện Lâm Nhược Tuyết đã mạo danh thân phận của tôi, trở thành con gái ruột nhà họ Hoắc.

Trở thành… Hoắc Nhược Tuyết.

Tư tưởng dâng trào như thủy triều.

Đối với tôi, người đã chịu cảnh lạnh nhạt từ nhỏ, không có cơ hội ngây thơ, đương nhiên hiểu rõ lòng người hiểm ác.

Hoắc Nhược Tuyết bề ngoài có vẻ hối lỗi, nhưng không hề có ý định trả lại thân phận cho tôi.

Nếu không, ban đầu cô ta đã không mạo danh thân phận của tôi, thậm chí còn che giấu chuyện tôi bị b/ắt c/óc, yên tâm làm tiểu thư Hoắc gia.

Đã không vô tội, thì nên phải trả giá cho những việc mình làm.

Bây giờ không tranh giành với cô ta.

Không phải sợ hãi.

Mà là tôi có tính toán tốt hơn.

Bởi vì…Tiểu thư nhà họ Hoắc, không dễ làm như vậy đâu.



Muốn sống ở Giang Thành, ngồi không ăn bám thì không được.

Vì vậy tôi phải kiếm tiền trước.

Tôi không có bằng cấp, là đứa trẻ từ vùng núi sâu, cha mẹ trọng nam khinh nữ, việc tôi học xong cấp ba chỉ vì họ muốn bán tôi được giá cao hơn.

Thế nên tôi chỉ có thể tìm một công việc không cần bằng cấp.

Quán cà phê gần khu văn phòng.

Chỉ học một buổi sáng, tôi có trí nhớ khá tốt, đã ghi nhớ các bước và có thể tự pha cà phê. Khi tôi pha đến ly thứ ba mươi hai, Hoắc Nhược Tuyết lại đến.

Cô ta gọi một ly cà phê đắt nhất.

Rồi chờ tôi làm xong.

Đặt trước mặt cô ta.

Cô ta lại kéo tôi ngồi xuống một cách tự nhiên.

“Chị Tố Nghi, chị đừng giận em nữa được không?” Hoắc Nhược Tuyết lộ vẻ buồn bã.

Cô ta nâng ly cà phê lên, nhấp một ngụm nhỏ, không để lộ nếp nhăn mày, rồi lập tức đặt ly xuống, không uống thêm nữa.

“Em có thể đảm bảo với chị, em chỉ tạm thời mượn thân phận của chị. Đến khi em trả thù thành công cha em, em sẽ trả lại thân phận này cho chị…”

Cô ta nói với lời lẽ chân thành, mắt còn lấp lánh nước mắt.

Nhưng tôi chưa kịp lên tiếng. Phía sau, đã vang lên tiếng gầm giận dữ của hai người đàn ông.

“Cô lại bắt nạt Tiểu Tuyết!”

“Lâm Tố Nghi, cô lại làm gì vậy!”

Âm thanh lớn đến mức mọi người trong quán cà phê đều không khỏi nhìn sang, Hoắc Tử Dương nóng tính đã túm lấy cánh tay tôi.

“Lâm Tố Nghi, cô có ý gì vậy? Tiểu Tuyết hết lần này đến lần khác đến tìm cô, lần nào cô cũng làm cô ấy khóc, cô còn lương tâm không?”

Tôi nhìn anh ta, thiếu niên có bảy phần giống tôi. Máu mủ là một thứ rất kỳ diệu.

Ít nhất lúc này…

Tôi cảm thấy đau lòng, một cảm giác nghèn nghẹn, khiến tôi khó thở.

Tôi nói: “Hoắc Tử Dương, tôi mới là em gái anh.”

Anh ta cười lạnh khinh miệt.

“Tôi có hai cô em gái, một người hoạt bát thẳng thắn, một người yếu đuối ngoan ngoãn. Nhưng dù là ai đi nữa, cũng không liên quan gì đến cô!”

Không liên quan sao.

Tôi hít một hơi sâu.

Nếu không liên quan, thì không cần phải buồn vì anh ta nữa. Lục Cảnh Thừa lúc này cũng xông đến, anh ta che chở Hoắc Nhược Tuyết.

Lông mày nhíu chặt, ánh mắt nhìn tôi cũng đầy vẻ bất mãn.

“Lâm Tố Nghi, cô muốn về nhà họ Hoắc thì có thể nói thẳng, không cần phải dùng những thủ đoạn nhỏ mọn, không ra thể thống gì này.”

Và Hoắc Nhược Tuyết được họ bảo vệ ở giữa, chỉ lắc đầu liên tục nhưng không lên tiếng.

Cứ như thể cổ họng bị thứ gì đó dính chặt lại.

“Tiểu Tuyết, em đừng sợ, anh sẽ bảo vệ em.” Lục Cảnh Thừa nhỏ giọng an ủi cô ta.

Rồi bóng gió nói: “Gia đình họ Hoắc và họ Lục nhiều năm qua luôn có mối quan hệ tốt, vì em là em gái của Tử Dương, là con gái của bác Hoắc, thì cũng là người mà nhà họ Lục phải bảo vệ, ai dám bắt nạt em, anh sẽ không tha cho cô ta!”

Kinh tế Giang Thành phát triển, trong đó ba tập đoàn lớn là những cái tên hàng đầu. Nhà họ Hoắc và họ Lục mỗi nhà chiếm một ghế.

Họ liên thủ bảo vệ một Hoắc Nhược Tuyết, quả thật tôi không thể bắt nạt cô ta, hay nói đúng hơn, không ai dám bắt nạt cô ta.

“Được rồi, những gì cô muốn tôi thấy, muốn tôi nghe, tôi đều đã biết.”

Tôi nhìn Hoắc Nhược Tuyết, vẻ mặt vẫn không đổi. Ánh mắt cô ta lóe lên rồi tắt.

“Chị Tố Nghi, chị nói vậy là có ý gì, em không hiểu?”

Tôi không nói nữa, chỉ mỉm cười với cô ta. Hoắc Tử Dương lại lườm tôi một cái, rồi kéo Hoắc Nhược Tuyết rời đi.

Vừa đi vừa lầm bầm: “Cái loại quán cà phê nhỏ này, người nhà họ Hoắc chúng ta vào đã là tự hạ thấp giá trị, Tiểu Tuyết em đừng bao giờ uống cà phê ở đây, coi chừng đau bụng…”

“Vâng, em nghe lời anh…”

Nghe những lời nịnh nọt khéo léo của cô ta, tôi bỗng muốn gây khó dễ cho cô ta một chút.

“Lâm Nhược Tuyết…” Tôi vẫn gọi tên thật của cô ta.

Cô ta không quay đầu lại, nhưng bước chân đã dừng lại.

Tôi tiếp tục nói: “Nếu tôi nhớ không lầm, nhà họ Hoắc còn một cô con gái nữa… Cô ấy sẽ về nước sau hai ngày nữa, phải không?”

Cô con gái giả đã bị ôm nhầm với tôi.

Tôi đã cho người đi thăm dò, cô ấy được cưng chiều hết mực, là công chúa nhỏ duy nhất được cả hai nhà Hoắc và Lục yêu thương nhất.

Một người như vậy, có chấp nhận để người khác chia sẻ tình yêu vốn thuộc về mình không?

Hoắc Nhược Tuyết sẽ không thể không hiểu ý tứ trong lời tôi. Nhưng cô ta vẫn chọn giả vờ ngu ngơ, bình tĩnh mỉm cười: “Thế thì tốt quá, em lại có thêm một cô em gái.”

“Thật sao?” Tôi cười.

Đừng nói, cô con gái giả đối đầu với cô con gái giả, ai thắng ai thua.

Tôi cũng rất tò mò.

Hoắc Nhược Tuyết không cảm thấy thiên kim giả là một mối đe dọa.

Dù sao cô ta chỉ mất ba tháng, đã khiến người nhà họ Hoắc yêu thương, thậm chí không ngần ngại bắt nạt con gái ruột của họ.

Tất nhiên.

Cô ta chưa bao giờ là người xấu, cũng chưa bao giờ nghĩ đến việc chiếm đoạt thân phận của Lâm Tố Nghi.

Mục đích của cô ta ngay từ đầu đã rất thuần khiết.

Đó là mượn thân phận nhà họ Hoắc, khiến người cha khốn nạn phải hối hận, trả thù cho người mẹ đã chết trong uất hận.

Mọi thứ cô ta làm đều chỉ vì điều này.

Đáng tiếc Lâm Tố Nghi không hiểu cho cô ta, cô ta rất buồn.

Nhưng không sao, con đường trả thù luôn cô đơn.

Còn về thiên kim giả sắp về nước— Hoắc Tử Dao.

Cô ta cũng đã nghiêm túc suy nghĩ.

Mặc dù Hoắc Tử Dao đã chiếm đoạt cuộc sống thiên kim thật của người khác hơn hai mươi năm, nhưng dù sao cũng có tình cảm với nhà họ Hoắc.

Vì bố mẹ Hoắc, cô ta sẽ không bắt nạt Hoắc Tử Dao. Thậm chí còn sẽ đối xử với cô ấy như em gái ruột.

Vì vậy, Hoắc Nhược Tuyết đã đề nghị trước với bố mẹ Hoắc gia tổ chức một bữa tiệc nhỏ đón gió cho Hoắc Tử Dao sắp về nước.

Với tư cách là chị, cô ta sẽ tự mình lo liệu mọi việc. Bố mẹ Hoắc gia rất hài lòng, anh trai Hoắc cũng rất vui.

Miệng không ngừng nói cô ta hiểu chuyện hơn Lâm Tố Nghi.

Cô ta cũng muốn nói Tố Nghi rất tốt, nhưng lại sợ khiến anh trai càng thêm ghét Lâm Tố Nghi, cuối cùng vẫn chọn im lặng.

Đợi sau này sẽ giúp hòa giải mối quan hệ giữa hai anh em họ, Hoắc Nhược Tuyết nghĩ.

Ngày Hoắc Tử Dao về nhà, nụ cười trên khuôn mặt bố mẹ Hoắc gia không thể giấu được. Hoắc Tử Dương chuẩn bị cả một căn phòng đầy quà.

Ngay cả Lục Cảnh Thừa cũng đã đến nhà họ Hoắc từ sớm, chuẩn bị chào đón Hoắc Tử Dao.

Điều này khiến cô ta hơi không vui.

Lục Cảnh Thừa có hôn ước với con gái ruột nhà họ Hoắc. Hiện tại cô ta là con gái ruột, Hoắc Tử Dao chẳng qua là kẻ hưởng lợi đã thay thế cuộc sống hạnh phúc của người khác.

Quả thực là không biết chừng mực.

Hoắc Nhược Tuyết nghĩ, đợi cô em gái này về nhà, cô ta sẽ dạy dỗ Tử Dao quy tắc cho đàng hoàng, đừng tơ tưởng đến vị hôn phu của người khác.

Ba giờ rưỡi chiều, Hoắc Tử Dao đến nhà muộn một tiếng.

Hoàn toàn không có khái niệm về thời gian.

Nhưng bố mẹ Hoắc không hề tức giận, ngược lại còn kích động vô cùng, ba người ôm nhau ngay tại chỗ.

Và Hoắc Nhược Tuyết nhân cơ hội quan sát cô em gái này. Ngoại hình không nghiêng nước nghiêng thành, chỉ là rất thích cười.

Hoạt bát, mắt to tròn.

Da dẻ cũng rất đẹp.

Nhưng là người đã hơn hai mươi tuổi, lúc này vẫn còn bĩu môi làm nũng với bố mẹ.

Không trưởng thành.

Hoắc Nhược Tuyết không khỏi cong môi cười, một cô em gái ngây thơ hoạt bát như vậy, làm gì có chút tâm cơ nào.

Chỉ cần cô ta đối xử tốt, Hoắc Tử Dao chắc chắn cũng sẽ thật lòng coi cô ta là chị. Nghĩ vậy, Hoắc Nhược Tuyết bước tới, chào Hoắc Tử Dao một cách tự nhiên.

“Tử Dao, chào em. Chị là Nhược Tuyết, chị của em.”

Cô ta vừa lên tiếng, ánh mắt mọi người liền đổ dồn về phía cô ta, Hoắc Tử Dao càng bước về phía cô ta.

Nhưng trên mặt không có nhiều nụ cười, Hoắc Tử Dao cau mày: “Tôi biết cô, người đã mạo danh thân phận của Lâm Tố Nghi…”

Đây vốn là chuyện nên ngầm hiểu, nhưng lại bị cô ấy nói ra trước mặt mọi người. Hoắc Nhược Tuyết có chút buồn bã, đây coi như là lời cảnh cáo dành cho cô ta sao.

Không kìm được, khóe mắt cũng hơi đỏ lên, rồi ngẩng đầu nhìn bố mẹ Hoắc bên cạnh.

Bố mẹ Hoắc thương cô ta nhất, thấy cô ta khóc, lần nào cũng dịu dàng an ủi, rồi trách mắng người khác.

Nhưng lần này, bố mẹ Hoắc lại không hề mắng Hoắc Tử Dao. Ngược lại còn nói: “Tử Dao tính cách thẳng thắn, luôn có gì nói đó, con đừng để ý.”

Đây là chuyện có để ý hay không sao?

Đây là đang cảnh cáo cô ta.

Hoắc Nhược Tuyết vô cùng ấm ức, đột nhiên cảm thấy Lâm Tố Nghi nói quả không sai, thiên kim giả này quả nhiên thâm độc, nhiều mưu mô!

Nếu đã như vậy, cô ta sẽ không nương tay với kẻ tội đồ đã cướp đi cuộc đời của người khác hơn hai mươi năm này.

Hoắc Nhược Tuyết liếc nhìn cầu thang trong nhà. Cầu thang rất dài, xoắn ốc quanh co, nếu ngã từ trên đó xuống, chắc sẽ rất đau.

Phải là người độc ác đến mức nào mới ra tay được?

Hoắc Nhược Tuyết nghĩ, cô ta không nói nữa, chờ đợi mọi người ở cửa hàn huyên, rồi mọi người cười nói đi vào nhà.

Phòng của Hoắc Tử Dao ở tầng hai, ngay cạnh phòng cô ta, lại là căn phòng đẹp nhất trong nhà.

Hoắc Nhược Tuyết trước đây không phải chưa từng đề nghị đổi phòng.

Nhưng bố mẹ Hoắc không đồng ý, Hoắc Nhược Tuyết có chút ấm ức, nhưng cô ta có thể nhịn, ai bảo cô ta luôn là người lương thiện nhất cơ chứ?

Lương thiện đến mức dù bị Hoắc Tử Dao mỉa mai, vẫn tình nguyện đi cùng cô ấy lên phòng sắp xếp hành lý.

Trong phòng tự nhiên không có gì để nói.

Dù sao, màn kịch chính cũng không ở đây.

Sắp xếp xong hành lý, hai người im lặng đối diện, rồi cùng nhau ra khỏi phòng, chuẩn bị xuống lầu ăn cơm.

Đi qua hành lang đến cầu thang. Hoắc Nhược Tuyết cố tình đi chậm lại, quan sát cầu thang quanh co.

Cô ta không phải muốn hãm hại Hoắc Tử Dao, chỉ là muốn giúp Lâm Tố Nghi hả cơn giận mà thôi.

Nghĩ vậy, Hoắc Nhược Tuyết nhấc chân tăng tốc bước tới, muốn tạo ra cảnh tượng bị đẩy ngã giả.

Nhưng không ngờ cô ta vừa đi đến bên cạnh Hoắc Tử Dao. Đối phương đột nhiên cười rạng rỡ với cô ta, rồi cả người ngửa ra sau, đợi đến khi Hoắc Nhược Tuyết phản ứng lại, đối phương đã lăn thẳng xuống tầng một.

Tiếng la hét thảm thiết vang lên liên hồi, ánh mắt mọi người đổ dồn.

Mặt Hoắc Nhược Tuyết bỗng chốc trắng bệch.

“Không, con không đẩy cô ta, là cô ta tự ngã…”



Việc Hoắc Nhược Tuyết xuất hiện, tôi không hề ngạc nhiên.

Thậm chí tôi còn cười nhạo cô ta một phen.

“Sao? Thua rồi à?”

Sắc mặt Hoắc Nhược Tuyết rất khó coi, hôm nay cô ta mặc một chiếc váy dài quá gối, dáng đi cũng không được tự nhiên.

Cho đến khi cô ta ngồi xuống, vạt váy xẻ cao để lộ đôi đầu gối. Tôi mới phát hiện đầu gối cô ta sưng đỏ một mảng.

Hồi nhỏ thường xuyên bị phạt quỳ, bố mẹ chuyên chọn đường rải đá dăm, mỗi lần quỳ xong đầu gối đều sưng đỏ lở loét.

Giống hệt vết thương trên đầu gối Hoắc Nhược Tuyết lúc này.

Cô ta cũng nhận thấy ánh mắt của tôi, ánh mắt rất lạnh: “Hoắc Tử Dao đầy tâm cơ, tôi vốn muốn kết giao với cô ta, thậm chí còn chủ động đề nghị tổ chức tiệc đón gió cho cô ta, nhưng không ngờ cô ta lại giả vờ ngã cầu thang để hãm hại, bố mẹ không tin tôi, anh trai không tin tôi, ngay cả A Thừa, cũng bảo tôi đừng bắt nạt cô ta…”

Thần sắc Hoắc Nhược Tuyết lúc này rất bi thương, trong mắt còn thoáng lên sự méo mó khó nhận ra.

Cô ta đột nhiên nắm lấy tay tôi, mặt đầy vẻ chân thành.

“Tố Nghi, sau này chị về nhà họ Hoắc, chắc chắn sẽ bị cô ta bắt nạt. Đây rõ ràng là tất cả những gì thuộc về chị, giờ bị cô ta chiếm đoạt đã đành, cô ta còn rất có khả năng hãm hại chị, khiến chị không thể ở lại nhà họ Hoắc, chúng ta không thể để cô ta tiếp tục làm xằng làm bậy, em sẽ giúp chị đoạt lại tất cả những gì cô ta đã chiếm!”

Nghe vậy, tôi không nhịn được cười.

Tôi nói: “Bây giờ, tất cả những gì thuộc về tôi, không phải đều bị cô chiếm đoạt sao? Sao cô không nghĩ đến việc trả lại?”

Hoắc Nhược Tuyết nghe vậy không hề có chút áy náy nào, ngược lại còn đầy vẻ nghiêm túc.

“Tố Nghi, sao chị có thể nghĩ về em như vậy? Em mạo danh thân phận của chị, là có lý do, hơn nữa em sớm muộn gì cũng sẽ trả lại cho chị. Nhưng Hoắc Tử Dao thì khác, cô ta ở nhà họ Hoắc hơn hai mươi năm, nếu không giải quyết cô ta, chị sẽ càng không có chỗ dung thân.”

Tôi không thích Hoắc Nhược Tuyết, nhưng đối với Hoắc Tử Dao, người đã đổi chỗ cuộc đời với tôi, tôi cũng không có bất kỳ thiện cảm nào.

Vì vậy, tôi đi thẳng vào vấn đề: “Cô muốn tôi làm gì?”

Hoắc Nhược Tuyết cười, nói: “Rất đơn giản, vài ngày nữa nhà họ Hoắc sẽ tổ chức một buổi tiệc đón gió long trọng cho Hoắc Tử Dao, lúc đó em sẽ sắp xếp cho chị xuất hiện với tư cách là nhân viên phục vụ, chị yếu đuối đáng thương như vậy, lại trước mặt mọi người, bố mẹ nhất định sẽ nhận chị, và…”

Những lời sau đó cô ta nói rất nhỏ, gió thổi bay đi.

Nhưng tôi vẫn nghe rõ.

Nói xong, cô ta từ từ đứng dậy, nở một nụ cười đầy vẻ tự tin với tôi.

Rồi rời khỏi quán cà phê.

“Hoắc Tử Dao là thiên kim giả, nhưng Hoắc Nhược Tuyết cũng chiếm đoạt thân phận của cô, cô thực sự chọn liên minh với cô ta?”

Phía sau, một giọng nói đột nhiên vang lên.

Tôi liếc nhìn. Người đến lúc này đang quay lưng lại với tôi, tay cầm một ly cà phê, giọng nói trầm ấm.

Tôi gật đầu: “Dù sao cũng phải liên minh thôi, ai tìm đến tôi trước, thì tôi giúp người đó.”

Như vậy, cũng sẽ không bị coi là thất hứa.

Buổi tiệc đón gió mà nhà họ Hoắc tổ chức cho Hoắc Tử Dao thực sự rất long trọng. Tất cả những người có máu mặt ở Giang Thành đều đến.

Họ mặc vest lịch sự, hoặc váy dạ hội, trang sức trên người lấp lánh chói mắt. Và tôi thì mặc đồng phục phục vụ đi lại giữa đám đông.

Liên tục đưa rượu.

“Tố Nghi, sao chị lại ở đây?” Giọng Hoắc Nhược Tuyết đột nhiên vang lên.

Là con gái ruột vừa được nhận lại của nhà họ Hoắc, mọi lời nói hành động của cô ta tự nhiên được vô số người chú ý.

Nhưng cô ta như không hề hay biết, nắm lấy cánh tay tôi nói: “Rõ ràng chị mới là con gái nhà họ Hoắc, không nên làm công việc dơ bẩn nặng nhọc này…”

Xung quanh vang lên những tiếng xì xào bàn tán không nhỏ. Ngay cả bố mẹ Hoắc, cùng Hoắc Tử Dao, cũng không khỏi bước về phía tôi.

“Sao con lại làm phục vụ ở đây?” Mẹ Hoắc nhíu mày.

“Từ núi sâu đến Giang Thành, tiền mang theo trên đường còn bị lừa hết, lại không tìm được công việc tốt, vừa thấy ở đây tuyển nhân viên phục vụ tạm thời, tôi liền đến.”

Giọng tôi nói rất nhẹ, nhưng đủ rõ ràng, có thể khiến mọi người ở đó nghe thấy.

Bố Hoắc sắc mặt khó đoán.

Người nhà họ Hoắc xem trọng lợi ích nhất. Màn kịch nhỏ vừa rồi, đủ để những người có lòng dạ ở đây suy đoán.

Thân phận của tôi, không thể giấu được.

Vì vậy ông đưa tay gọi Hoắc Tử Dao, giới thiệu tôi với cô ta: “Đây là Lâm Tố… là chị gái con, con gái ruột nhà họ Hoắc bị ôm nhầm. Trước đây xảy ra chút chuyện, nhận nhầm người, nhưng nhà họ Hoắc chúng ta luôn có lòng nhân ái, nên cũng quyết định nhận nuôi Nhược Tuyết. Nhưng chị con nói không thích phô trương quá mức, nên chuyện này không công bố ra bên ngoài, người nhà chúng ta biết là được rồi.”

Ông ta nói việc không muốn công khai thân phận của tôi là do tôi không muốn phô trương. Họ vẫn là những bậc cha mẹ vô tư và nhân hậu nhất.

Trong mắt bố Hoắc mang theo lời đe dọa ẩn hiện, tôi đương nhiên có thể hiểu ý ông ta.

Muốn quay về nhà họ Hoắc, thì phải nghe lời.

Giống như lúc này, tôi gật đầu với Hoắc Tử Dao, ngoan ngoãn lên tiếng: “Chào em, Dao Dao.”

Mặc dù mọi người vẫn còn bàn tán, nhưng rốt cuộc cũng không nói thêm gì.

Dù sao, người bị hại lớn nhất như tôi đã ngầm chấp nhận, họ làm sao có thể nhân danh tôi để gây sóng gió nữa?

Một cuộc khủng hoảng lớn nhỏ cứ thế được giải quyết. Nhưng trước mặt người ngoài, màn kịch vẫn phải diễn cho trọn, phải thể hiện tình chị em thắm thiết.

Vì vậy Hoắc Nhược Tuyết liên tục mời rượu Hoắc Tử Dao.

Là nhân vật chính của bữa tiệc hôm nay, việc uống nhiều là điều tất yếu, vì vậy phòng nghỉ đã được chuẩn bị sẵn cho cô ấy trên lầu.

“Chị Tố Nghi, Dao Dao hình như uống say rồi, chị có thể dìu em ấy lên lầu nghỉ ngơi một lát không?”

Hoắc Nhược Tuyết nói công khai, rồi lại chỉ vào vạt váy của mình.

“Vừa rồi nhân viên phục vụ lỡ làm đổ rượu lên váy em, em cũng phải về phòng thay lễ phục.”

Tôi gật đầu, đưa tay đỡ Hoắc Tử Dao đã say mềm, dìu cô ấy lên lầu.

Đó là một căn phòng suite rất sang trọng. Tôi dìu Hoắc Tử Dao vào phòng ngủ bên trong, rồi đặt cô ấy lên giường.

Cô ấy uống quá nhiều. Má rất đỏ, mắt nhắm nghiền, miệng lẩm bẩm không rõ, có vẻ hơi khó chịu.

Khi tôi bước ra ngoài, mơ hồ nghe thấy tiếng động trong phòng vệ sinh bên cạnh. Nhưng bước chân tôi chỉ khựng lại một chút, rồi đi thẳng ra ngoài.

Một số chuyện, không phải do tôi làm, tôi cũng không có lòng tốt đi giúp người giải vây.

Rời đi sớm là được.

Nhưng tôi không ngờ, hành động của Hoắc Nhược Tuyết lại nhanh đến vậy.

Ngay khi tôi vừa mở cửa định rời đi, cô ta đã dẫn theo một nhóm người xuất hiện ở cửa, chặn hoàn toàn lối đi của tôi.

Rồi hét lớn: “Bố mẹ, anh trai, con vừa thấy chị Tố Nghi dẫn một người đàn ông vào phòng Dao Dao!”

Nghe vậy, bố mẹ Hoắc lập tức biến sắc, rồi xông vào. Hoắc Tử Dương càng đưa tay đẩy mạnh tôi.

“Lâm Tố Nghi, tao biết ngay mày là người phụ nữ lòng dạ rắn rết mà!”

Không kịp né tránh, tôi vốn đang đứng ở cửa, bị anh ta đẩy ngã vào trong, ngồi bệt xuống đất. Lục Cảnh Thừa cũng sắc mặt khó coi, bên cạnh anh ta còn có bố mẹ nhà họ Lục.

Hoắc Nhược Tuyết nhỏ giọng an ủi: “A Thừa, Tố Nghi chị ấy chắc chắn không cố ý đâu, mặc dù chị ấy luôn rất hận Dao Dao đã chiếm đoạt thân phận tiểu thư ruột của chị ấy hơn hai mươi năm…”

Lúc này tôi mới hiểu, Hoắc Nhược Tuyết căn bản không phải muốn liên minh với tôi để đối phó Hoắc Tử Dao.

Mà là muốn nhất tiễn hạ song điêu.

Trước mặt mọi người, muốn công khai hủy hoại sự trong sạch của Hoắc Tử Dao, như vậy nhà họ Lục gia phong nghiêm cẩn sẽ tuyệt đối không chấp nhận một cô con dâu như vậy.

Còn tôi, là kẻ chủ mưu, chín phần mười sẽ bị đuổi ra khỏi nhà họ Hoắc.

Vậy thì nhà họ Hoắc sẽ chỉ có một cô con gái duy nhất— Hoắc Nhược Tuyết.

Quả là mưu tính thâm sâu.

“Tố Nghi, sao con có thể làm chuyện như vậy chứ? Dù Dao Dao có chiếm đoạt thân phận của con, nhưng con bé cũng không hề hay biết, sao con có thể độc ác như vậy, con để người đàn ông khác bắt nạt Dao Dao, để hả lòng hả dạ…”

“Sao con lại không biết mình bị bắt nạt nhỉ?”

Phía sau, giọng Hoắc Tử Dao đột nhiên vang lên, không hề có vẻ say xỉn, thần thái vẫn tỉnh táo.

Bố mẹ Hoắc đứng hai bên cô ấy. Hoắc Nhược Tuyết trợn tròn mắt, vẻ mặt không thể tin được, rồi xông thẳng vào.

“Không thể nào… Trong phòng chắc chắn có đàn ông!”

Cô ta vừa định xông vào, đã thấy một cô gái tóc ngắn bước ra từ phòng vệ sinh bên trong.

Trông rất ngầu.

Nhưng đích thị là một cô gái.

Cô ấy cười ngọt ngào, nói: “Tố Nghi tiểu thư lo lắng một mình không chăm sóc tốt cho Tử Dao tiểu thư, nên đã gọi tôi đến giúp, có chuyện gì sao?”

Lời này vừa thốt ra, mọi người chợt hiểu ra.

Đều là hồ ly tinh sống lâu năm, tự nhiên biết rõ ván cờ này là do ai bày ra.

“Lâm Tố Nghi, cô phản bội tôi? Cô nghĩ cô lấy lòng Hoắc Tử Dao, cô sẽ có chỗ đứng trong nhà họ Hoắc sao?”

Ánh mắt Hoắc Nhược Tuyết sắc lạnh như tẩm độc.

Tôi không nói gì.

Hoắc Tử Dao thì bước nhanh đến trước mặt tôi, nắm chặt lấy tay tôi, ôm tôi một cách thân thiết.

Cô ta nói: “Về việc chiếm đoạt cuộc đời của chị Tố Nghi, ngay ngày về nước tôi đã đến gặp chị ấy, và đã bày tỏ lời xin lỗi, chị ấy cũng đã tha thứ cho tôi, chúng tôi đều sẽ là con gái ngoan của cha mẹ. Nhưng cô… sẽ không còn là nữa.”



Hoắc Nhược Tuyết vẫn không chịu bỏ cuộc.

Đối mặt với tình cảnh bố mẹ Hoắc gia muốn hủy bỏ việc nhận nuôi và đuổi cô ta đi, cô ta đã chọn cách quỳ xuống van xin.

Gần đến đêm Giao thừa, thời tiết rất lạnh, miền Bắc đã bắt đầu có tuyết rơi.

Hoắc Nhược Tuyết… không, giờ là Lâm Nhược Tuyết. Cô ta quỳ giữa sân, cầu xin bố mẹ tha thứ và hứa sẽ không bao giờ tái phạm.

Tuyết rơi rất lớn.

Cô ta quỳ rất lâu.

Cả người phủ đầy tuyết trắng, mặt đã tím tái vì lạnh. Hoắc Tử Dao bảo tôi đừng thương hại cô ta.

“Cô ta rất xấu xa, vừa về nhà đã tìm cách hãm hại tôi, may mà tôi lăn xuống trước. Giờ lại còn bày mưu tính kế hại chúng ta, chị tuyệt đối đừng tha thứ cho cô ta, nhân từ với kẻ thù chính là tàn nhẫn với bản thân.”

Hoắc Tử Dao nói rất nghiêm túc, và tôi cũng lắng nghe nghiêm túc.

Đối với kẻ thù, tôi sẽ không bao giờ có chút mềm lòng nào. Chỉ là có vài lời, tôi vẫn định nói với Lâm Nhược Tuyết.

Vì vậy tôi đẩy cửa bước ra sân trước.

“Cô còn nhớ mình đến Giang Thành vì điều gì không?”

Suốt ba tháng, cô ta bận rộn duy trì mối quan hệ với người nhà họ Hoắc. Hoàn toàn quên mất hoài bão lớn lao ban đầu của mình.

Trả thù cho mẹ? Thật nực cười.

Khi cô ta nhìn thấy tôi, ánh mắt đầy vẻ hiểm độc và cay nghiệt, nhưng vì bị đóng băng quá lâu, giọng nói vẫn yếu ớt.

“Lâm Tố Nghi, cô tưởng cô thắng rồi sao?”

“Sao vẫn còn mê muội như vậy?”

Hoắc Tử Dao không biết từ lúc nào đã bước ra, cô ấy đứng bên cạnh tôi, cau mày, vẻ thích ghét thể hiện rõ ràng.

“Ban đầu cô mạo danh thân phận của chị Tố Nghi, hoàn toàn không nghĩ đến việc giúp chị ấy báo cảnh sát, còn nói ra bao nhiêu lý lẽ to tát, giờ lại còn muốn hại tôi, sao cô có thể xấu xa đến thế?”

“Hoắc Tử Dao, cô tốt hơn được bao nhiêu! Chính cô chẳng phải cũng là chim sẻ chiếm tổ, hưởng thụ cuộc đời của người khác sao?”

Lâm Nhược Tuyết không kìm được gầm lên.

“Vì vậy tôi sẽ chân thành xin lỗi, và sẽ trả lại tất cả những gì tôi đang có cho người kia. Tôi sẽ không kế thừa công ty, số cổ phần thuộc về tôi, sẽ được chuyển nhượng toàn bộ cho chị Tố Nghi khi xuân sang. Chính chị ấy nhân từ chủ động giữ tôi lại, vậy thì tôi sẽ làm tròn vai trò của một người em gái, chứ không phải như cô đi làm chuyện xấu!”

Hoắc Tử Dao nghiêm túc phản bác, sau đó nắm lấy tay tôi, kéo tôi vào nhà.

“Chị Tố Nghi, ngoài trời lạnh lắm, chúng ta vào nhà đi, mẹ đang gói bánh chẻo với dì, chúng ta cũng qua góp vui.”

Tôi gật đầu, cũng không định dây dưa với Lâm Nhược Tuyết nữa.

Nhưng tôi vừa quay lưng. Hoắc Tử Dao bên cạnh bỗng nhiên sắc mặt thay đổi, rồi đẩy tôi ra.

“Chị Tố Nghi, cẩn thận!”

Một tiếng va chạm rất nặng. Tôi quay lại nhìn, một tảng đá bọc tuyết đã đập trúng trán Hoắc Tử Dao.

Máu đỏ tươi nhỏ xuống từ trán cô ấy, rơi trên nền tuyết trắng.

Đỏ đến chói mắt.

“Dao Dao, em không sao chứ?”

Tôi vội vàng đỡ Hoắc Tử Dao, cô ấy lắc đầu với tôi, đưa tay quẹt bừa một cái lên trán.

“Không sao, chỉ bị rách một chút thôi, về dán băng cá nhân là được.”

Cô ấy cười vô tư, thậm chí còn an ủi tôi: “Chị đừng lo, em thật sự không đau, hồi nhỏ nghịch ngợm, thích leo trèo, thân thể không biết va đập bao nhiêu lần, vết thương nhỏ này không đáng kể gì.”

Nói rồi, cô ấy quay đầu nhìn Lâm Nhược Tuyết.

“Cô quá độc ác rồi, ban đầu mẹ còn có chút mềm lòng, nhưng lần này, cô thật sự không thể ở lại được nữa.”

Đầu tiên là mưu đồ với Hoắc Tử Dao, sau đó vu oan cho tôi. Giờ lại còn ra tay đánh chúng tôi ngay trước mặt mọi người.

Tình cảm ba tháng cũng vì những hành vi này mà tiêu tan hoàn toàn.

Lâm Nhược Tuyết không phải trẻ vị thành niên.

Hành vi cố ý che giấu.

Vì vậy, mối quan hệ đã thiết lập trước đó đương nhiên có thể được hủy bỏ thông qua pháp luật. Cô ta không còn là người nhà họ Hoắc nữa.

Về phần tôi, dưới sự yêu cầu mạnh mẽ của Hoắc Tử Dao, bố mẹ Hoắc ban đầu định đưa tôi đi thay đổi hộ khẩu, nhưng Hoắc Tử Dương không hài lòng, làm ầm ĩ mấy lần, cuối cùng mới chịu nhượng bộ.

Đến mùa hè năm sau, nếu tôi thật sự luôn an phận thủ thường, anh ta sẽ nhận tôi là em gái.

Đến lúc đó, tôi sẽ là Hoắc Tố Nghi.

Có Hoắc Tử Dao đứng ra hòa giải, bố mẹ đã hoàn toàn chấp nhận tôi. Dù Hoắc Tử Dương vẫn không thích tôi lắm, nhưng cũng đã chủ động đến xin lỗi tôi.

Còn Lục Cảnh Thừa.

Thái độ của anh ta đối với tôi cũng đã dịu đi.

Mọi thứ đều đang phát triển theo hướng tốt.

Vì vậy đến mùa xuân năm sau, tôi và Hoắc Tử Dao đã thân thiết đến mức có thể cùng nhau đi dạo phố.

Giang Thành thực sự quá phồn hoa.

Đang đi dạo, tôi bỗng nhiên bị lạc mất Hoắc Tử Dao, phố xá đông đúc, điện thoại cũng không gọi được, tôi tìm kiếm hết lần này đến lần khác.

Cho đến khi đi qua một con hẻm nhỏ, tôi lại nhìn thấy mấy tên buôn người đã từng cố bán tôi!

Chúng cũng nhìn thấy tôi. Ánh mắt phấn khích, chúng lập tức đuổi theo.

Chân tôi run rẩy.

Muốn chạy, cũng muốn kêu cứu, nhưng bọn chúng hành động rất nhanh, đã túm lấy cánh tay tôi.

Chiếc khăn tẩm thuốc mê quen thuộc sắp bị bịt vào mũi tôi.

Mắt tôi đầy vẻ tuyệt vọng, vì nghĩ mình sắp gặp nạn lần nữa, thì bên cạnh bỗng vang lên một tiếng kêu thảm thiết, tên buôn người đang túm tôi ngã lăn ra đất.

Một người đàn ông trẻ tuổi mặc vest chỉnh tề xuất hiện bên cạnh tôi.

Anh ta đá ngã tên buôn người, chiếc khăn tẩm thuốc mê cũng rơi xuống đất, những tên buôn người còn lại mặt lộ hung tợn, rút dao ra xông tới.

Anh ta rất mạnh, một mình giải quyết ba bốn tên buôn người, rồi gọi điện báo cảnh sát.

Sau đó đỡ tôi dậy khỏi mặt đất. Tôi vừa định mở lời, phía sau lại có tiếng nói.

“Chị Tố Nghi, chị không sao chứ?”

Hoắc Tử Dao mặt tái mét, hai tay nắm chặt vai tôi, nhìn quanh, vẻ kinh hoàng trong mắt khó mà che giấu được.

“Vừa rồi em nghe điện thoại, quay lại đã không thấy chị đâu, định tìm chị thì điện thoại bị người ta va trúng rơi mất, không mở máy lên được, em lại không nhớ số điện thoại, đành phải tìm khắp nơi, nghe bên này có động tĩnh liền chạy tới, may mà chị không sao…”

Trong lúc nói chuyện, cô ấy bỗng ngẩng đầu nhìn người đàn ông trẻ tuổi bên cạnh.

Vẻ kinh ngạc lại xuất hiện trong mắt cô ấy.

“Vậy, người đó là Thương Lẫm?”

Thương mại Giang Thành, ba nhà lớn đứng đầu, ngoài nhà họ Hoắc và Lục, còn có nhà họ Thương.

Thương Lẫm, người đang nắm quyền điều hành nhà họ Thương hiện tại. Thủ đoạn tàn nhẫn, để đạt được mục đích, không từ thủ đoạn nào.

Độc đoán trong thương trường.

Không bao giờ muốn chừa đường sống cho đối thủ, vì vậy anh ta luôn là đối tượng mà hai nhà Hoắc, Lục muốn đối kháng.

Hai nhà kết hôn, mục đích lớn là để chống lại nhà họ Thương, thế lực nhà họ Thương quá lớn, nên hai nhà kia chỉ có thể liên kết mới có cơ hội lớn hơn để đánh bại nhà họ Thương.

Chỉ là tôi không ngờ, người cứu tôi hôm nay lại là Thương Lẫm.

“Thương Lẫm này lòng dạ độc ác, gần như không có khuyết điểm, cũng chưa bao giờ gần gũi phụ nữ, nên hôm nay thấy anh ta ra tay cứu chị, em cũng rất sốc.”

Hoắc Tử Dao lo tôi tối nay sẽ gặp ác mộng, nên ôm chăn sang phòng tôi ngủ cùng. Hai chúng tôi đắp chăn, nằm trên giường trò chuyện.

Đương nhiên là không thể tránh khỏi nói về những chuyện xảy ra ban ngày.

Hoắc Tử Dao thở dài: “Thương Lẫm này quá độc ác, mấy lần bố mẹ suýt bị anh ta gài bẫy. Nếu không đủ thận trọng, Tập đoàn Hoắc Thị đã không còn. Nhưng gần đây, dự án Long Tây ở phía Bắc thành phố, đó là một miếng mồi béo bở, Thương Lẫm đã tuyên bố từ sớm, nhất định phải có được, nhưng nếu thực sự rơi vào tay anh ta, Tập đoàn Thương Thị sẽ lên một tầm cao mới, đến lúc đó anh ta chắc chắn sẽ nuốt chửng Tập đoàn Hoắc Thị của chúng ta như đã nuốt chửng các công ty khác. Bố mẹ đã vì chuyện này mà lo lắng mất ăn mất ngủ, dù đã nói hết lời hay, hợp tác cùng phát triển cũng không được, lại không ngờ hôm nay anh ta lại chủ động ra tay cứu chị.”

Cô ấy dừng lại một chút, đột nhiên quay đầu nhìn tôi, đánh giá kỹ lưỡng khuôn mặt tôi.

“Có khả năng nào, anh ta có ý với chị không?”

“Sao có thể?”

Tôi lắc đầu, nghĩ cô ấy đang đùa, Thương Lẫm chưa từng gặp qua người phụ nữ xinh đẹp nào sao, làm sao có thể có hứng thú với tôi?

Hoắc Tử Dao vẫn kiên trì.

“Nhưng những người phụ nữ đó, không một ai có thể khiến Thương Lẫm ra tay cứu giúp, thậm chí anh ta còn không thèm liếc nhìn. Nhưng hôm nay sau khi cứu chị, em có quan sát, anh ta liên tục nhìn chị, có lẽ anh ta thực sự có ý với chị.”

Nói xong, ánh mắt cô ấy lóe lên sự phấn khích. Rồi nắm lấy cánh tay tôi, nghiêm túc nói: “Nếu Thương Lẫm thích chị, vậy chúng ta có thể nhân cơ hội này moi được tất cả các tài liệu liên quan đến dự án Long Tây từ Thương Lẫm, từ đó giúp bố mẹ giành lấy dự án này không?”

“Chị không làm được đâu, chuyện này quá khó.”

Tôi vẫn thấy không đáng tin.

“Không đâu, chúng ta có thể thử trước, dù sao một khi thành công, nhà họ Hoắc chúng ta giành được dự án này, có thể liên kết với nhà họ Lục để cùng phát triển, đây là một thương vụ lớn chắc chắn có lời, đến lúc đó hai nhà liên thủ, chắc chắn có thể đánh bại Thương Thị… Chẳng lẽ chị không muốn thấy nhà mình lên một tầm cao mới sao?”

Đương nhiên là tôi muốn.

Chỉ cần thành công, tôi sẽ là đại công thần của nhà họ Hoắc, Hoắc Tử Dương sẽ không thể làm gì tôi được nữa.

Hơn nữa, nếu nhà họ Hoắc sụp đổ, tôi cũng sẽ rất thảm.

Chẳng qua là thử một chút thôi.

Nhưng tôi không ngờ, mọi chuyện lại tiến triển thuận lợi đến vậy.

Tôi trực tiếp đi tìm Thương Lẫm.

Nếu anh ta bằng lòng gặp tôi, điều đó có nghĩa là anh ta thực sự có hứng thú với tôi, chuyện này mới có thể thực hiện được.

Rõ ràng, tôi đã lọt vào mắt anh ta.

Anh ta hỏi tôi muốn làm gì.

Tôi nói muốn báo ơn, anh ta hỏi tôi muốn báo đáp bằng cách nào, tôi liền trực tiếp hôn lên môi anh ta.

Bỏ qua việc anh ta là một người xấu. Khuôn mặt của Thương Lẫm, quả thật không có gì để chê, là kiệt tác đắc ý của Chúa, nên tôi không hề lỗ.

Có lẽ anh ta không ngờ tôi lại táo bạo đến vậy.

Hơi sững sờ, không hề đưa tay đẩy tôi ra. Cho đến khi nụ hôn kết thúc, anh ta nói: “Lâm Tố Nghi, năm triệu mỗi tháng, ở bên tôi, cho đến khi tôi chán, thế nào?”

Giọng điệu rất “tổng tài”, tôi đương nhiên sẽ không từ chối.

Thậm chí tôi còn dọn đến ở cùng anh ta.

Ở cùng nhau, mới có cơ hội ra tay.

Thương Lẫm đối với tôi không thể nói là tốt hay xấu, chỉ là người trưởng thành bị sắc dục chi phối, nên sau đó đặc biệt dịu dàng.

Số tiền trong “kho báu” nhỏ của tôi đã sớm vượt qua chín con số. Và vô số trang sức quý giá, bất động sản khắp nơi.

Đây đều là thù lao của tôi.

Ở cùng nhau lâu, tôi cũng dần nắm được thói quen của Thương Lẫm, cũng như vị trí cất giữ đồ vật của anh ta.

Mật mã tôi chỉ thử hai lần là đã đoán ra, là ngày anh ta chính thức tiếp quản công ty.

Nhà họ Thương theo chủ nghĩa giáo dục sói, muốn thứ gì thì phải tự mình giành lấy, ngay cả anh em ruột cũng không cần nương tay.

Vì vậy, ngày thành công vượt qua một loạt anh chị em để lên nắm quyền. Đối với Thương Lẫm, tự nhiên rất quan trọng.

Sau khi mở khóa mật mã, tất cả tài liệu cốt lõi về dự án Long Tây hiện ra trước mắt. Tôi chụp lại toàn bộ, rồi giao cho Hoắc Tử Dao.

Cô ấy mua cho tôi một vé máy bay, đến một thành phố ven biển vô danh, cô ấy bảo tôi nên đến đó tránh một thời gian.

Dù sao một khi chuyện này bị Thương Lẫm phát hiện, tôi sẽ rất thảm.

Đợi đến khi mọi chuyện lắng xuống, cô ấy sẽ cùng bố mẹ và anh trai, đón tôi về nhà.



Nhưng tôi đã không chọn đến nơi mà Hoắc Tử Dao đã chọn cho tôi.

Không phải không tin tưởng, mà là sợ Thương Lẫm có khả năng biết được mọi chuyện.

Vì vậy tôi ngẫu nhiên chọn một thành phố trên bản đồ. Bắt xe trực tuyến, trả bằng tiền mặt.

Mất hơn nửa tháng mới đến được đó, rồi tháo sim điện thoại. Ẩn giấu tất cả thông tin thân phận, tạm thời an cư tại đó.

Còn ở Giang Thành, đã xảy ra một biến động lớn.

Dự án lẽ ra là miếng mồi trong tầm tay của Thương Thị, vì tài liệu cốt lõi bị rò rỉ, dẫn đến dự án rơi vào tay nhà họ Hoắc.

Hai nhà Hoắc, Lục tổ chức họp báo, nói rằng hai nhà sẽ liên kết phát triển. Đầu tư một khoản tiền lớn vào dự án này.

Về phần Thương Lẫm, nổi trận lôi đình, trực tiếp tuyên bố với bên ngoài, sau khi tìm được tôi, nhất định sẽ xé xác tôi thành từng mảnh.

Vì vậy tôi càng không dám quay về.

Cho đến ba tháng sau, dự án bắt đầu được triển khai, dự án Long Tây đã dồn hết tâm huyết đầu tư, đã có khoản lợi nhuận ban đầu.

Hai nhà Hoắc, Lục rạng rỡ. Rồi lại tiếp tục đầu tư một khoản tiền lớn hơn vào dự án này.

Như một canh bạc.

Nhưng may mắn là chắc chắn có lời.

Tôi nghĩ, nhà họ Hoắc bây giờ hẳn đã có thể bảo vệ tôi rồi.

Vì vậy tôi mua vé trở về Giang Thành.

“Chị Tố Nghi, chị nói gì vậy? Dự án này có được, là nhờ nội gián của em trong Tập đoàn Thương Thị. Sao lại có liên quan đến chị?”

Hoắc Tử Dao hoàn toàn thay đổi. Cô ta vẫn mỉm cười, vẫn ngây thơ, nhưng trong mắt tôi lại vô cùng đáng sợ.

Tôi lắc đầu: “Không phải như vậy, rõ ràng là em bảo chị đến bên cạnh Thương Lẫm, nói là để chị nhân cơ hội moi tài liệu cốt lõi…”

“Chị Tố Nghi!”

Hoắc Tử Dao trực tiếp ngắt lời tôi.

“Đúng là chị đã đến bên cạnh Thương Lẫm, nhưng cái gì mà em bảo chị đi? Chị có bằng chứng không? Ai mà chẳng biết Thương Lẫm tàn nhẫn, em làm sao có thể để chị nhảy vào hố lửa đó? Ngược lại là chị, biết rõ quan hệ cạnh tranh thương mại giữa hai nhà, sợ nhà họ Hoắc chúng ta sụp đổ, lại chạy đến bên cạnh Thương Lẫm làm bạn gái anh ta, muốn tận hưởng vinh hoa phú quý anh ta ban cho. Rồi khi biết đối phương sắp thất bại liền rời đi, không hề có chút tình nghĩa nào, làm người quá đáng lắm!”

Hoắc Tử Dao nói với vẻ mặt đầy chính nghĩa.

Hoắc Tử Dương càng thêm khinh thường: “Bây giờ biết nhà họ Hoắc chúng ta thắng rồi, cô lại háo hức chạy về, cô nghĩ nhà chúng tôi sẽ cần một đứa con gái ham hư vinh như cô sao?”

Bố mẹ Hoắc đều gật đầu, ánh mắt lạnh lùng đến cực điểm, nhìn tôi như nhìn người lạ.

Đặc biệt là bố Hoắc.

Ông ta nói: “May mà tôi chưa bao giờ thực sự coi cô là con gái của tôi!”

Mẹ Hoắc cũng thở dài, ánh mắt có chút tổn thương.

“Dù ban đầu chúng ta biết Dao Dao bị ôm nhầm, cũng biết con chịu khổ trong núi, không tìm con về ngay, nhưng sau này con về nhà họ Hoắc, chúng ta cũng cung cấp cho con cuộc sống sung sướng, lại không ngờ con lại là một người ham hư vinh như vậy, con không phải con gái ta, ta cũng sẽ không nhận con nữa!”

Bề ngoài có vẻ đau lòng, nhưng ánh mắt thực chất lại lạnh lùng, không hề có chút buồn bã nào vì việc đuổi tôi đi.

Cả gia đình này.

Chưa bao giờ yêu tôi.

Tôi đã hiểu rõ, vì vậy tôi quay lưng bỏ đi.

Trước khi đi, Hoắc Tử Dao gọi tôi lại, nói với tôi bằng giọng mà người khác không nghe thấy:

“Nếu chị cứ ở trong núi, ngoan ngoãn nghe lời gả cho một ông già, tôi căn bản sẽ không ra tay với chị, dù sao bố mẹ cũng đã hứa với tôi, chỉ nhận tôi là con gái duy nhất, chị sống chết thế nào, họ sẽ không quản, thậm chí còn ra sức thúc đẩy chị gả chồng…

Nhưng chị cố chấp đến Giang Thành, tôi chỉ có thể liên hệ với bọn buôn người ở nơi chị đi qua, bán chị đi. Lại không ngờ chị mạng lớn như vậy, lại trốn thoát được, còn vọng tưởng quay về nhà họ Hoắc, nếu không phải nhờ Thương Lẫm, lúc này chị nên ở trong một ngọn núi sâu nào đó làm vợ bé cho ông già không có vợ, tiếc thay…

Nhưng bây giờ cũng vậy thôi, bố mẹ tuyệt đối không thể nhận chị nữa, Thương Lẫm tên điên đó lại muốn mạng chị, kết cục của chị đã được định sẵn rồi.”

Tôi không nói thêm lời nào, trực tiếp quay người. Cho đến khi bước ra khỏi khu dân cư, nhìn thấy Thương Lẫm đang đứng ở cổng.

Anh ta lên tiếng: “Lâm Tố Nghi, cô hay lắm!”

Ba tháng sau, nhìn tin tức trên TV về dự án Long Tây.

Dự án này bị nổ tung.

Ngay trong ngày Hoắc Tử Dao và Lục Cảnh Thừa vừa đăng ký kết hôn và tổ chức đám cưới.

Một khoản tiền lớn được đầu tư, ngoại trừ chút lợi nhuận ban đầu đó, tất cả đều tan thành mây khói.

Và hai công ty đã dốc hết tâm huyết vì nó.

Không những không thu được lợi nhuận, thậm chí còn bị đứt gãy chuỗi cung ứng vốn. Và vì dự án này, các hợp đồng mua bán vật liệu khác nhau đã có hiệu lực.

Những khoản tiền đó chỉ mới trả một khoản đặt cọc. Số tiền còn lại sẽ được thanh toán khi dự án kết thúc.

Nhưng giờ đây, dự án hoàn toàn thất bại, không những không có lợi nhuận, mà còn phải trả các chi phí khác nhau theo hợp đồng.

Tuy nhiên, hai công ty hiện không còn tiền mặt.

Không thể trả tiền.

Giá trị tiền phạt vi phạm hợp đồng lại cao đến mức đáng kinh ngạc. Trong một khoảng thời gian ngắn—Hai nhà Hoắc, Lục rối bời, chạy khắp nơi cầu xin, nhưng không ai dám giúp.

“Dù sao cũng là bố mẹ ruột của cô, thấy họ bây giờ như vậy, cô thực sự không buồn sao?”

Thương Lẫm cầm hai ly rượu vang đỏ bước đến bên tôi. Tôi cười, cụng ly với anh ta, rồi uống cạn.

“Buồn? Tại sao tôi phải buồn vì những người như vậy?”

Sinh ra ở vùng núi, cha mẹ trọng nam khinh nữ, bà nội lại càng coi thường tôi. Tôi cũng không nghĩ đến việc tự thương hại bản thân.

Chăm chỉ học hành.

Không cho đi học, thì ra ngoài làm công.

Dù sao cuộc đời cũng có vô vàn khả năng.

Nhưng đột nhiên một ngày, bà nội nhận một khoản tiền lớn, bàn bạc với cha mẹ, định bán tôi cho ông già mắc bệnh bẩn thỉu ở nhà bên.

Lúc đó tôi mới biết, họ không chỉ không thích tôi, mà họ muốn lấy mạng tôi!

Tôi luôn không hiểu tại sao lại như vậy. Một gia đình, máu mủ ruột thịt, sao có thể nhẫn tâm đến thế?

Cho đến vụ tai nạn xe hơi đó, tôi cuối cùng cũng hiểu được lý do tại sao.

Vì tôi không phải con ruột.

Việc tôi và Hoắc Tử Dao bị ôm nhầm, cũng không phải ngẫu nhiên, mẹ Lâm lúc đó đang làm tạp vụ trong bệnh viện, vì ham muốn vinh hoa phú quý sau này, đã lặng lẽ ra tay với tôi.

Họ chờ Hoắc Tử Dao lớn lên, rồi tìm cô ta đòi tiền, con gái ruột, dù sao cũng còn chút tình thân.

Không được nữa, thì có thể dùng để đe dọa. Bất ngờ là, khi Hoắc Tử Dao vừa biết chuyện này, bố mẹ Hoắc cũng biết.

Hoắc Tử Dao là viên ngọc quý được họ cưng chiều hơn 20 năm. Cô ta vô tội đến mức nào?

Vì vậy, họ chỉ tìm hiểu sơ qua về gia đình tôi hiện tại, biết tôi sống trong núi sâu, biết tôi họ Lâm, nhưng lại quên mất tên thật của tôi là gì, nếu không đã không dễ dàng bị Lâm Nhược Tuyết mạo danh.

Họ mặc kệ những khổ đau của tôi, ngầm đồng ý lời Hoắc Tử Dao nói là để tôi sớm gả chồng, bất kể nhân phẩm người đó ra sao.

Thậm chí còn giúp trả khoản tiền đó.

Cho đến khi Thương Lẫm xuất hiện, anh ta sẵn lòng giúp tôi.

Thực ra cũng không thể nói là giúp.

Anh ta cũng có mục đích của riêng mình.

Giúp tôi, thực chất cũng là giúp anh ta.

Chúng tôi hợp ý nhau ngay lập tức.

Nhưng không ngờ, Hoắc Tử Dao luôn theo dõi hành tung của tôi, muốn bọn buôn người lấy mạng tôi.

Ngay cả sau khi tôi về nhà, cô ta cũng chỉ muốn ổn định tôi bề ngoài, âm thầm tính toán bán tôi đi lần nữa.

Tôi quyết định “tương kế tựu kế”.

Dự án đó, chính là cái bẫy mà tôi và Thương Lẫm đã sắp đặt cho họ, đang băn khoăn làm thế nào để họ sa bẫy.

Lời đề nghị của Hoắc Tử Dao, quả thực không thể tốt hơn, mượn tay tôi lấy tài liệu, dưới danh nghĩa cô ta giao cho vợ chồng Hoắc gia, sẽ không có bất kỳ nghi ngờ nào.

Kế hoạch này mới có thể diễn ra suôn sẻ.

Giờ đây, kế hoạch đã kết thúc, mọi việc đều thuận lợi.

Đã đến lúc mở sâm panh ăn mừng.

Thực sự đã cùng đường, Hoắc tổng và phu nhân tìm đến tôi, chỉ muốn tôi đi cầu xin Thương Lẫm.

“Dù sao hai đứa cũng có một đoạn tình cảm, anh ta đã không lấy mạng con, chắc chắn là còn vương vấn, chỉ cần con chịu hạ mình đi cầu xin anh ta, anh ta nhất định sẽ tha cho nhà họ Hoắc.”

Tôi nói: “Nếu tôi bị anh ta đánh chết thì sao?”

Hoắc tổng không hề do dự.

“Sẽ không đâu, nếu con bị anh ta đánh chết, ta còn có bằng chứng, chắc chắn sẽ trả thù cho con. Huống hồ anh ta cũng sẽ không ngông cuồng đến mức đó, cùng lắm con chịu chút khổ sở, chỉ cần sau này ta gây dựng lại được, ta sẽ đền bù cho con tử tế…”

Tôi cười, rồi nói với họ: “Nhưng cái bẫy này, vốn dĩ là do tôi và Thương Lẫm đặt ra cho hai người mà.”

Họ… phát điên.

Miệng không ngừng chửi rủa tôi là nghịch nữ, đáng xuống địa ngục, điên cuồng cực độ.

Nhưng tôi không hề cảm thấy có lỗi.

Họ có thể phớt lờ nỗi đau của tôi, thậm chí không nhận tôi, nhưng không thể làm tổn thương tôi thêm lần nữa.

Tôi, sẽ trả thù.

Mấy người trong núi đó, đã bị Hoắc Tử Dao xử lý từ lâu rồi.

Đó là vết nhơ của cô ta.

Tôi vui vẻ nhìn thấy điều đó.

Còn nhà họ Hoắc, tôi tự tay làm, nhìn thấy cơ nghiệp của họ sụp đổ. Tôi quả thực không thể vui hơn.

Còn về Hoắc Tử Dao, tại sao cô ta không xuất hiện ở đây, đó là vì bọn buôn người đã vào tù. Cùng với đoạn ghi âm mà tôi đã chuẩn bị từ sớm.

Liên tục muốn lấy mạng tôi.

Hoắc Tử Dao, hãy ở trong tù nửa đời còn lại đi!

Còn Hoắc Tử Dương.

Ghét tôi? Lăng mạ tôi?

Nhưng từ nay về sau, anh ta cũng sẽ mất hết, từ thiên đường rơi xuống vực sâu, thật đáng sợ làm sao.

Đây là cái giá cho việc anh ta đã từng bắt nạt tôi.

Còn tôi, tương lai cuộc đời rộng mở.

Bố mẹ Hoắc nhập viện, bị tức mà sinh bệnh. Nhưng chưa ở được hai ngày lại bị đuổi đi, vì không có tiền.

Nhà họ Hoắc phá sản.

Khắp nơi là những người đến đòi nợ, rất hung dữ. Tay cầm dao và gậy gộc.

Họ đâu đã từng thấy cảnh tượng này?

Cầu xin đủ kiểu.

Nhưng vô ích.

Còn nhà họ Lục, Lục Cảnh Thừa, người từng lăng mạ tôi, cũng rất thảm. Cũng đầu tư vào dự án này dẫn đến đứt gãy chuỗi cung ứng vốn.

Lợi ích duy nhất là không bị hủy diệt hoàn toàn, nhưng cũng sắp rồi.

Thương Lẫm này quá độc ác, anh ta không muốn ba nhà đứng đầu, anh ta muốn một mình độc chiếm, không ai sánh kịp.

Còn Lâm Nhược Tuyết, người luôn miệng nói trả thù cho mẹ.

Cô ta cố gắng bám víu lấy Lục Cảnh Thừa, người đàn ông đã đăng ký kết hôn với Hoắc Tử Dao, không tiếc dùng thuốc để mang thai con của anh ta hòng giành vị trí.

Mỹ miều gọi là chỉ muốn mượn nhà họ Lục để trả thù cho mẹ.

Cô ta đắc ý một thời gian.

Vì mang thai, nhà họ Lục không động đến cô ta, cô ta còn vác bụng bầu lớn đi gặp cha ruột của mình.

Đầu tiên là sỉ nhục thậm tệ, nhưng đối phương chỉ dùng vài lời đã khiến cô ta thay đổi ý định.

Không có nhà mẹ đẻ chống lưng, cô ta muốn vào nhà họ Lục, khó như lên trời, vì vậy lại đạt được hợp tác mới.

Rồi sau đó, bị cha ruột phản bội.

Cô em gái cùng cha khác mẹ của cô ta, cũng có quan hệ với Lục Cảnh Thừa.

Nói chung là một mớ hỗn độn.

Cuối cùng, nhà họ Lục phá sản.

Lâm Nhược Tuyết cũng mất con.

Và còn bị cô em gái cùng cha khác mẹ hãm hại đến mức hủy hoại dung nhan. Còn cha cô ta, cũng có kết cục thảm khốc trong mớ hỗn loạn này.

Ác giả ác báo mà thôi.

Về phần tôi, tôi và Thương Lẫm chỉ là mối quan hệ hợp tác.

Đã trả được thù cho bản thân.

Tiếp theo, chính là nâng cao học vấn, mở mang tầm mắt, vì vậy tôi dự định đi du học. Thù lao cho sự hợp tác này vô cùng hậu hĩnh.

Tính toán chi tiết, tổng tài sản quy đổi có thể lên tới 10 con số. Cả đời tôi sẽ không phải lo lắng về cơm ăn áo mặc nữa.

Ngày tôi lên đường ra nước ngoài, thời tiết rất đẹp, tương lai cũng vô cùng tươi sáng.

[HẾT]