1

Tôi tên là Hồng Chúc, là nhân viên giao hàng ở địa phủ.

Tại âm gian.

Mọi món đồ giấy, từ người giấy đến biệt thự hay xe cộ được đốt cho người đã khuất đều phải thông qua năng lực của tôi để trở thành thực thể thì linh hồn ở địa phủ mới dùng được bình thường.

Thế nhưng dạo này lượng đơn giao về địa phủ giảm mạnh khiến thu nhập của tôi tụt dốc không phanh.

Sau ba tháng âm hụt tài chính, tôi từng vay 8000 tỷ âm tệ của ngân hàng Thiên Địa để mua biệt thự trả góp trong 800 năm, giờ tiền trả góp tháng tới cũng chẳng xoay nổi.

Tôi tìm đến gặp Mạnh Bà bên phòng tuyên truyền của địa phủ.

Hóa ra bây giờ giới trẻ gần như không còn tin vào việc đốt đồ cho người đã khuất nữa.

Đến tụng mõ cũng chuyển sang mõ điện tử rồi.

Vì cần trả nợ, tôi đành lên dương gian livestream bán đồ tang.

Để kích cầu, tôi không chỉ cam kết giao tận tay người đã khuất mà còn tặng kèm một suất báo mộng gặp người thân miễn phí cho 100 khách đầu tiên.

2

Con chó Malta bằng giấy được làm tinh xảo như thật.

Tôi vuốt đầu nó, nhìn dòng bình luận đang đi/ên cuồng trượt qua cùng lượng người xem tăng lên không ngừng, rồi nói.

“Chào mừng mọi người đến với phòng livestream làm giấy thủ công của Hồng Chúc!”

“Hồi nãy ai nói muốn đốt chó Malta cho mẹ vậy?”

Đáng tiếc là giai đoạn đầu luôn khó nhọc, phép thuật thì không thể phô diễn tùy tiện, thế mà vẫn có người cố tình gây rắc rối.

【Bây giờ AI phát triển thế này rồi, ai biết được cô không chiếu hoạt hình có sẵn?】

【Giấy vàng mã dưới nhà tôi cũng bán! Ngay cả ông chủ còn nói đây chỉ là để người sống tự an ủi thôi.】

【Đúng đó, người ch/ết rồi thì dùng sao được mấy món đồ giấy này chứ?】

Tôi: …

Con chó Malta cứ quẩn quanh bên chân tôi, kêu ư ử đòi ăn.

Không còn cách nào khác, tôi lấy một tờ giấy vàng và cây bút, vẽ lên đó hình bao thức ăn cho chó cùng bùa chú rồi đốt.

Khi bùa cháy hết, tôi lấy từ đống tro ra một gói thức ăn còn nóng, rắc một nắm xuống cho nó: “Ăn đi.”

Chó Malta đưa mũi ngửi một cái, rồi lao vào ăn như gió cuốn mây tan.

3

Cả phòng livestream đều lặng người.

Nhưng chỉ mình tôi hiểu rằng những “sinh vật” giấy đã được thổi linh hồn, dù là người hay thú nuôi, cũng không thể ở dương gian quá lâu, nếu không sẽ bị dương khí bào mòn đến tan biến.

Con chó Malta trước mắt chạy nhảy, sủa vang chẳng khác gì vật sống ở trần gian, làm sao tôi đành nhìn nó mờ dần rồi biến m/ất?

Cuối cùng, tôi kết nối với người xem vừa nhắc muốn đốt chó cho mẹ, nick “Dưa mật không ngọt”.

“Cô gửi tên, ngày m/ất và địa chỉ của mẹ cô qua đây.”

“Khi mẹ cô nhận được chó, tôi sẽ tặng kèm một giấc mộng gặp thân nhân, miễn phí.”

Kết nối thành công, mọi người mới nhận ra đó là một cô gái rất trẻ.

Cô ấy ngập ngừng vài giây, rồi đôi mắt nhanh chóng đỏ lên.

“Ký ức cuối cùng của tôi với mẹ là khi tôi sáu tuổi, mẹ từng hứa Tết đi làm về sẽ mua cho tôi một con chó con, nhưng đã hơn mười năm rồi tôi chưa gặp lại mẹ…”

Phần bình luận bỗng trở nên ấm áp vì tiếng nghẹn của cô ấy.

【Ngoan xinh yêu đừng buồn, nếu mẹ cô thấy cô lớn thế này rồi, chắc bên kia cũng sẽ rất an tâm.】

【Thảo nào cô muốn đốt chó Malta cho mẹ, chắc hai mẹ con đều thích chó đúng không?】

Cô gái trong livestream xấu hổ nói.

“Chó gì cũng được, chó Malta đắt lắm, nãy tôi chỉ buột miệng thôi.”

Cô khóc đến đỏ cả mắt: “Mẹ tôi m/ất ngày 5 tháng 6 năm 2002, địa chỉ là…”

Tôi phẩy tay, dán bùa ghi tên người nhận và địa chỉ lên người chú chó Malta bằng chu sa.

Sau khi đọc xong văn khấn trước phòng livestream, chú chó Malta cùng bao thức ăn biến mất trong nháy mắt.

4

“Người đã khuất nhận hàng sẽ mất khoảng nửa tiếng. Tôi tắt livestream đi ăn cơm một chút, mọi người nhớ đặt báo thức nhé, bốn giờ chiều chúng ta lên sóng lại!”

Trước khi tắt sóng, tôi còn dặn cô gái tên “Dưa mật không ngọt”: “Cô tranh thủ ngủ trưa đi, mẹ cô sắp vào mộng gặp cô rồi.”

Nhưng tôi vừa tắt sóng chưa bao lâu, một người dùng tên 【Hải Lạp Lư】 đã nhắn tôi liên tục ở hậu trường.

【Hồng Chúc ơi! Cô thật sự giao đồ cho người ch/ết được sao?】

【Bạn thân của tôi m/ất tích rồi!】

【Hôm đó cô ấy ra ngoài rồi tôi không liên lạc được nữa!】

【Ban đầu tôi nghĩ chắc không sao, nhưng mới đây tôi gọi video cho cô ấy, người bên kia trông rất giống bạn tôi, nhưng tôi biết chắc chắn không phải!】

【Hồng Chúc! Cô thử đốt đồ giúp tôi xem được không, tôi có linh cảm bạn mình xảy ra chuyện rồi!】

Tôi chỉ là nhân viên giao hàng của địa phủ.

Đây là lần đầu tiên có người tìm đến nhờ tôi chuyển hàng cho người ch/ết vì một lý do kỳ lạ đến vậy.

5

Tôi vừa húp vội mấy miếng mì tôm vừa lập tức trả lời:【Cô muốn đốt gì cho bạn ấy?】

Hải Lạp Lư:【Đốt cho cô ấy một cái điện thoại! Nếu cô ấy thật sự nhận được, biết đâu tôi còn liên lạc được với cô ấy!】

Cô gửi cho tôi tên đầy đủ và nơi sinh của bạn mình, còn dặn:【Hồng Chúc, nhất định phải làm cho cô ấy một chiếc smartphone nhé!】

【Bao nhiêu tiền tôi cũng trả!】

Nhìn yêu cầu thanh toán cô ấy gửi qua, tôi phải cố nén sự kích động, điền vào một con số “khổng lồ” cho chiếc điện thoại giấy: 9,9 tệ, miễn phí ship.

【Chỉ 9,9 thôi sao?!】

【Hồng Chúc đại sư! Làm việc thiện chắc chắn sẽ gặp phúc báo!】

Nhưng người vui hơn lại là tôi.

Bởi theo tỷ giá giữa dương gian và âm phủ, 1 tệ nhân dân tệ = 100.000 âm tệ.

9,9 tệ đổi ra chính là 990.000 âm tệ.

Còn lời hơn cả giao hàng ở địa phủ.

6

Vừa lên sóng lại, phòng livestream của tôi lập tức có 3000 người tràn vào.

Lượng fan hậu trường từ 1000 tăng vọt lên 10.000.

Tôi không hiểu chuyện gì xảy ra cho đến khi nhìn thấy mấy hashtag hot search trên nền tảng: #Chó_Malta_bằng_giấy #Hồng_Chúc_biến_chó_giấy_thành_chó_thật_trên_livestream #Hàng_vạn_người_xem_livestream_văn_hóa_tang_lễ

Sau các hashtag này đều có biểu tượng ngọn lửa, chứng tỏ livestream của tôi đang leo top tìm kiếm.

Tôi vừa ngạc nhiên vừa mừng rỡ, tranh thủ lúc đang hot, lập tức kết nối trực tiếp với Hải Lạp Lư.

Hải Lạp Lư xuất hiện trên màn hình, tóc dài uốn lượn bồng bềnh, ngũ quan sắc sảo đầy khí chất khiến mọi người đều trầm trồ.

Thần thái như minh tinh ấy khiến tôi nhìn đến suýt chảy nước miếng.

Không ngờ sự xuất hiện của cô lại tiếp tục đẩy livestream của tôi lên hot search.

【Trời đất, cô Hồng Chúc này rốt cuộc là ai vậy? Tôi còn tưởng cô ấy thuê người đóng giả khách hàng! Nhưng cô ấy kết nối trực tiếp với minh tinh Marilyn kìa!】

Tôi nhìn người vừa nhắn riêng với mình hơn một tiếng đồng hồ – Hải Lạp Lư.

Đột nhiên có cảm giác như bánh xe vận mệnh đang bắt đầu quay…

Marilyn – Hải Lạp Lư mỉm cười chào mọi người qua camera: “Chào mọi người, tôi là Marilyn. Bạn thân kiêm quản lý của tôi, Vu Niệm Niệm, đã m/ất tích. Không có cô ấy thì cũng không có tôi hôm nay, tôi chỉ muốn biết rốt cuộc cô ấy còn sống hay không.”

Marilyn nhìn tôi đầy lo lắng: “Hồng Chúc, chiếc điện thoại tôi đốt cho bạn tôi, sao rồi?”

7

Cô chắp tay trước ngực, cầu nguyện với camera: “Niệm Niệm! Cậu tuyệt đối đừng gặp chuyện gì nhé! Hy vọng cậu không nhận được chiếc điện thoại này!”

Livestream lập tức xôn xao.

【Cô diễn viên này nghĩ gì vậy trời!】

【Bạn m/ất tích thì báo cảnh sát đi! Khấn xin kiểu này có ích gì?】

【Người phía trên tích đức đi! Nếu người thân cậu m/ất tích, cậu không lo lắng chắc?!】

Thấy phòng chat bắt đầu hỗn loạn, tôi định lên tiếng thì bên tai bỗng vang lên thông báo truyền tin:

“Nhân viên công vụ địa phủ Hồng Chúc thân mến, đơn hàng số 002 – điện thoại thông minh – đã được giao đúng giờ…”

Ngay sau đó, một tin nhắn khác từ địa phủ nối tiếp:

“Nhân viên công vụ địa phủ Hồng Chúc thân mến, đơn hàng số 001 – chó Malta – không tìm thấy người nhận, xin hãy xử lý kịp thời…”

Nhìn con chó Malta bị trả lại, còn chiếc điện thoại thì biến mất hoàn toàn, điều đó gần như xác nhận: bạn thân của Marilyn – đã ch/ết thật rồi.

Còn người mẹ đã m/ất mười mấy năm kia… lại rất có thể vẫn còn sống.

8

Góc phải dưới hiện lên một yêu cầu kết nối.

Tôi đồng ý, trên màn hình livestream của tôi và Marilyn xuất hiện thêm “Dưa mật không ngọt”.

Vừa lên sóng, cô đã dụi dụi gương mặt còn ngái ngủ.

Gương mặt cô lộ rõ vẻ thất vọng: “Hồng Chúc, tôi ngủ đến giờ rồi mà mẹ tôi vẫn chưa vào giấc mộng gặp tôi…”

Phòng chat lập tức tràn những lời công kích, tuy hệ thống đã lọc bớt nhưng những gì còn lại cũng chẳng hay ho hơn.

【Giờ muốn nổi tiếng nên bịa đủ thứ chứ gì!】

【Mạng không phải nơi muốn nói gì thì nói! Khuyên đừng lừa đảo, tự hại mình thôi!】

【Cô kia còn trẻ dễ dụ quá! Báo mộng cái gì mà báo mộng! Người ch/ết rồi thì hết, mộng đâu ra!】

Tôi liếc nhìn đám người đang công kích mình, tức giận đáp lại:

“Muốn coi thì coi, không coi thì đi, tôi có lấy tiền của cô ấy đâu. Với lại mẹ cô ấy chưa ch/ết, làm sao báo mộng?”

Vừa nói xong, gương mặt “Dưa mật không ngọt” trong khung hình bỗng sững lại.

Ngay sau đó, vành mắt đỏ hoe, nước mắt rơi như suối, vừa không tin vừa vẫn ôm hy vọng: “Cô nói thật sao? Mẹ tôi còn sống thật sao?!”

Số người xem không ngừng tăng, nhưng đa phần kéo vào chỉ để chất vấn tôi.

【Tiếp theo chắc cô ta đòi 8888 để mở thiên nhãn tìm mẹ cho cô ấy cho xem!】

【Đừng tin! Hy vọng rồi thất vọng còn đau hơn!】

Bên khung hình khác, Marilyn – người im lặng từ nãy – bất ngờ cau mày, lên tiếng:

“Hồng Chúc chỉ lấy tôi 9,9 tệ để làm một cái điện thoại giấy, tôi tin cô ấy không phải kẻ lừa đảo. Nhiều người cả đời không vượt qua được nỗi đau m/ất người thân, mười mấy năm rồi nghe người ấy còn sống, dù chỉ là lời nói, cũng là an ủi. Hơn nữa, cô ấy không nhận tiền, không mở quà tặng, vậy cô ấy lừa được gì chứ?”

Thấy Marilyn bênh tôi mạnh như vậy, tôi lập tức thu lại bàn tay vừa định bật chức năng nhận quà.

Không phải tôi không muốn bật — mà là… tôi chưa biết dùng.

Tôi nhìn sang “Dưa mật không ngọt”: “Xin lỗi vì tôi nói chắc quá. Có thể mẹ cô đã đầu thai, nên địa phủ không tra được.”

Ánh mắt cô tối dần: “Ừ, dù sao tôi cũng chẳng có mẹ từ lâu… cũng quen rồi.”

Để chắc chắn, tôi hỏi: “Cô có tận mắt thấy thi th/ể mẹ không? Trong ký ức, mẹ cô có gì bất thường không?”

“Dưa mật không ngọt” đáp ngay: “Mẹ tôi chắc chắn đã ch/ết rồi. Năm đó bà đi làm xa, xe khách lao xuống vực, cả xe không ai sống. Trong trí nhớ, mẹ tôi không có gì khác thường, chỉ muốn kiếm thật nhiều tiền cho gia đình. Mười mấy năm rồi ngoài tờ báo đưa tin tai nạn, chẳng có bất cứ tin tức nào nữa.”

Có người trong livestream hỏi:

【Sao mới sáu tuổi mà mẹ cô đã đi làm xa? Bố cô đâu?】

【Có khi nào trọng nam khinh nữ? Cô là con gái nên bị bỏ rơi?】

“Dưa mật không ngọt” mắt đỏ hoe, lớn tiếng phản bác: “Mẹ tôi nói rồi! Mẹ muốn kiếm thật nhiều tiền về xây nhà mới cho cả gia đình, không phải bỏ tôi!”

Ngay lúc cô sắp bị ép đến khóc, bỗng sau lưng vang lên giọng the thé chua chát của một người đàn bà dữ tợn: “Mày giỏi lắm con đ/ỉ ăn bám! Tao nuôi mày để mày ngồi chơi điện thoại hả?!”



9

Màn hình chớp một cái, trong camera sau lưng cô xuất hiện một người đàn bà to béo, mặt đầy giận dữ, đang gào lên:

“Con đ/ỉ ranh! Tao hỏi mày, cỏ cho heo mày cắt chưa? Gà cho ăn chưa? Cơm tối nấu chưa? Tiền học cho em trai mày kiếm đủ chưa? Mày không cha không mẹ, từ nhỏ ở nhà tao ăn bám, ăn của tao, ở của tao, mặc của tao, mỗi tháng tao tính cho mày ba ngàn là còn nhẹ! Tao nuôi mày 15 năm! Chưa trả hết cái nợ đó thì đừng hòng sung sướng!”

Cư dân livestream phẫn nộ:

【Gì vậy trời? Nhìn cô bé mặt vàng ốm yếu thế kia có giống người được xài ba ngàn không?!】

【Ở cái vùng này không còn luật lệ gì sao? Ẫn hiếp người không cha không mẹ à?!】

【Chủ livestream, mau giúp cô ấy tìm mẹ ruột đi! Giận muốn nổ phổi rồi đây này!】

Camera rung lắc khi người đàn bà ấy lao đến giật điện thoại.

Khoảng vài phút sau, “Dưa mật không ngọt” xuất hiện lại, lấm lét báo bình an: “Cuối cùng em cũng thoát khỏi bà cô em rồi!”

10

“Dưa mật không ngọt” lau nước mắt trên mặt.

“Em đúng là không có cha mẹ. Năm đó chiếc xe khách lao xuống vực, mẹ em không tìm thấy x/ác. Bố em trên đường đi tìm thì bị lừa sạch tiền, mang nợ khắp nơi, cuối cùng uống thu/ốc sâu ch/ết.”

Tôi hỏi: “Vậy ông bà nội đâu?”

Cô thở dài: “Ông bà có quá nhiều cháu, chẳng buồn quan tâm đến em. May có thầy bói nói với cô em rằng cô ấy số không con, nhưng nếu nhận nuôi em thì sẽ sinh được con trai.”

Có người hỏi:【Vậy thì cô em phải thương em chứ? Sao lại thành ra như vậy?】

“Dưa mật không ngọt” tuyệt vọng nói: “Năm sau cô em thật sự sinh được con trai, từ đó bà ấy bắt đầu tính bỏ rơi em. Điều khiến em ghê tởm nhất là, khi phát hiện chồng bà ấy hay giở trò sàm sỡ với em, bà chẳng những không ngăn cản, còn bắt em tiếp tục ở lại. Năm em mười lăm, ông ta mò lên giường em, em rút d/ao rạch mặt ông ta! Đêm đó suýt nữa em bị cô đánh đ/ập đến ch/ết.”

“Sau này may xưởng làng tuyển công nhân nữ, em kiếm được tiền cho bà ấy, nên bà mới không đánh đ/ập em như trước.”

Gương mặt cô gầy gò, chỉ đôi mắt sáng như đá quý là vẫn rực rỡ nhìn tôi: “Hồng Chúc, chị nói thật đi, mẹ em… thật sự còn sống sao?”

Nhưng ánh sáng trong mắt cô nhanh chóng vụt tắt, giọng đầy buồn bã.

“Nhưng đã hơn mười năm rồi… Nếu mẹ còn sống, sao chưa từng quay lại tìm em?”

11

Nghe xong chuyện, tôi hơi xúc động: “Hay chị thử nhờ người ch/ết hỏi giúp em một chút, biết đâu tìm được tung tích mẹ em.”

Tôi quay sang hỏi phòng chat: “Có ai còn giữ danh sách nạn nhân vụ tai nạn năm đó không?”

【Chủ livestream, tôi chụp rồi, gửi về hậu trường cho chị nhé.】

Tôi mở hình ra, danh sách người ch/ết hiện rõ ràng.

Trước ống kính, tôi vận dụng niệm lực, thử liên lạc với những linh hồn đã khuất.

Vài phút sau, trước mắt tôi loé lên ánh sáng xanh lục.

Trong khu chợ mờ tối nơi địa phủ, một nữ quỷ đang mổ cá mạnh mẽ vẫy tay.

“Ôi! Đây không phải Hồng Chúc đây sao? Tìm chị có chuyện gì vậy?”

Tôi có nhiều phân thân ở địa phủ, nên đám quỷ gần như ai cũng quen tôi.

Dù sao đồ tang đốt xuống nhiều như vậy, một mình tôi làm sao giao kịp.

Nhưng tôi quên tắt camera.

Khi phát hiện thì phòng livestream đã đầy bình luận quỳ lạy:

【Trời đất! Người ngồi câu cá bên kia là Diêm Vương hả?! Tôi quỳ trước đã, cầu kéo dài thọ!】

【Trời ơi tôi thấy bà cố tôi đang múa lân kìa!】

【Cảm ơn công nghệ, giúp tôi thấy địa phủ trước tám mươi năm!】

…

Tôi vội kéo sự chú ý về hướng đúng, hỏi nữ quỷ:

“Hơn mười năm trước, chị ch/ết thế nào?”

Vừa lựa cá, chị ta vừa than:

“Nhắc làm gì chuyện xui! Lần đầu đi xa bằng xe khách, ai ngờ xe lao xuống vực…”

“Dưa mật không ngọt” tròn mắt, kích động nhìn nữ quỷ qua màn hình.

“Em nhận ra chị rồi! Chị là dì Vương Yến từng rủ mẹ em đi làm xa đúng không?!”

“Dì Yến! Mẹ em thật sự ch/ết rồi sao?!”

Ở địa phủ, Vương Yến sững người, rồi quay đầu nhìn vào màn livestream phía sau tôi.

Một lúc sau, bà mới bừng tỉnh, hét lên đầy kích động:

“Trời ơi! Con là con của Phương Vũ Tình phải không?! Mẹ con chắc chắn chưa ch/ết đâu! Vì lúc tụi chị đến địa phủ báo danh, hoàn toàn không thấy bà ấy! Bà ấy thông minh nhất nhóm, lanh lợi nhanh nhẹn! Giờ chắc kiếm được bộn tiền rồi ấy!”

Livestream bùng nổ như lễ hội:

【Tuyệt quá! Chỉ cần tìm được mẹ ruột, em không phải khổ nữa rồi!】

【Chúc mừng bé gái! Mẹ em chắc chắn còn sống!】

Mọi người còn đang vui mừng, thì từ camera bên “Dưa mật không ngọt” bỗng vang tiếng bốp thật lớn.

“Mày giỏi lắm cái thứ hạ tiện! Lại trốn vô đây hả?! Hôm nay tao không đ/ánh cho mày g/ãy răng thì tao không mang họ Trương!”

Cùng với tiếng hét đau đớn của “Dưa mật không ngọt”, màn hình của cô lập tức tối đen.

Chúng tôi mất liên lạc hoàn toàn!

12

Marilyn – nãy giờ im lặng – bỗng nói: “Tài khoản của tôi có ba chục triệu theo dõi, tôi sẽ đăng thông báo tìm mẹ cho cô bé!”

Dưới sự dẫn dắt của Marilyn, phòng bình luận xuất hiện hàng loạt tài khoản nổi tiếng:

【Tôi có ba triệu fan, tôi cũng đăng!】

【Tôi là beauty blogger, nhiều bà mẹ theo dõi, tôi đăng luôn!】

【Tôi có một triệu fan kênh ẩm thực, tôi đăng!】

…

Trong chớp mắt, mọi người đồng lòng, mạng xã hội bước vào cuộc chạy tiếp sức… tìm mẹ.

Chỉ hơn nửa tiếng.

Một tài khoản IP nước ngoài gửi yêu cầu kết nối!

Trong camera, một người phụ nữ trung niên chăm chút kỹ lưỡng, quần áo sang trọng, khí chất tao nhã.

Nếu không phải gương mặt quá giống “Dưa mật không ngọt”, ai cũng nghĩ bà vào nhầm phòng.

Bà vừa xuất hiện đã nói: “Tôi chính là mẹ của con bé, Phương Vũ Tình.”

Khí chất giàu sang của bà đối lập hoàn toàn với cuộc sống khổ cực của “Dưa mật không ngọt”, cư dân livestream lập tức phẫn nộ:

【Bà còn sống mà bỏ mặc con mới sáu tuổi sao?!】

Phương Vũ Tình bình tĩnh, giọng đanh thép: “Mọi người yên tâm, tôi đang làm thủ tục về nước, sẽ lập tức đón con bé!”

Trong mắt bà lộ rõ căm hận: “Năm đó chiếc xe khách bị người ta giở trò. Cả xe toàn phụ nữ, bị âm thầm đem đi buôn. Khi xe đến lưng chừng núi, tôi và vài chị em phát hiện bất thường, giả vờ cãi nhau để tài xế dừng xe. Không ngờ hắn hoảng, lao xe xuống vực.”

“Tôi theo dòng nước trôi xuống chân núi, tỉnh lại thì mất trí nhớ, ngay cả tên mình cũng không nhớ.”

“Năm đó, con gái tôi mới sáu tuổi. Đến khi tôi nhớ ra thì con bé đã mười tám.”

“Hiện tại tôi đã đạt được ước mơ kiếm tiền, có công ty riêng ở nước ngoài, nhưng mười mấy năm đẹp nhất giữa mẹ con tôi… đã lỡ mất.”

Có người hỏi:

【Sao bà không quay về ngay khi nhớ?】

“Tôi đã về rồi!” – nước mắt lăn dài – “Nhưng nhà tôi không còn, mộ chồng cỏ cao tới đầu gối. Cuối cùng tôi tìm được chị chồng, cô ta nói con tôi bỏ trốn theo trai. Nơi chúng tôi sống cách biệt núi rừng, tôi không tưởng tượng nổi con tôi sẽ ‘bỏ trốn’ với ai.”

“Trước khi tôi đi, cô ta còn đòi một khoản tiền lớn, nói cứ đưa, nếu con tôi quay lại, sẽ báo tin.”

“Không phải nhờ ảnh con bé được lan truyền hôm nay… chắc cả đời tôi chẳng nghi ngờ cô ta.”

【Vậy mau đi tìm con gái đi! Chậm chút nữa là bị bà cô kia đ/ánh ch/ết mất!】

13

Phương Vũ Tình cảm ơn rồi rời livestream.

Lúc này Marilyn quay sang hỏi:

“Chiếc điện thoại giấy tôi đốt cho bạn thân, cô ấy nhận được chưa?”

Nhìn gương mặt đầy hy vọng của cô, tôi không nỡ, nhưng vẫn thành thật:

“Bạn cô… đã nhận được điện thoại rồi.”

Marilyn nghe xong liền hốt hoảng:

“Cô ấy chắc chắn bị h/ại ch/ết! Làm ơn cho tôi gặp cô ấy! Tôi cầu xin cô!”

Lúc này livestream đã hơn sáu vạn người xem.

Cả buổi chiều, tôi mới bán được một cái điện thoại giấy 9,9 tệ.

Tôi thở dài: “Haiz… Tôi cũng chỉ là nhân viên giao hàng địa phủ… còn nợ ngân hàng Thiên Địa khoản vay 800 năm…”

Tôi còn đang phân vân có nên tiếp tục livestream, thì hệ thống hậu trường bỗng hiện hàng ngàn đơn thanh toán.

Cư dân livestream nhao nhao cổ vũ:

【Ủng hộ streamer, tôi đặt cho cụ tổ bàn mạt chược điện tử!】

【Ủng hộ streamer, tôi đặt cho bà cố Lamborghini!】

【Ủng hộ streamer, tôi đặt cho mẹ cái túi Chanel!】

【Nghe nói 100 người đầu được báo mộng miễn phí!】

【Streamer ơi giờ mua còn kịp nhận báo mộng không?!】

…

Vừa xử lý đơn, tôi vừa sai phân thân đi giao hàng.

Nhân lúc phân thân bận rộn, tôi tranh thủ kết nối với linh hồn Vu Niệm Niệm – bạn thân Marilyn – đang ở địa phủ.

Rất nhanh.

Một luồng sáng xanh lướt qua, một nữ quỷ mặt tròn, mắt to đáng yêu hiện ra trước mọi người.

Thấy người bạn âm dương cách biệt, Marilyn đau đớn hét lên.

“Niệm Niệm! Rốt cuộc cậu gặp chuyện gì vậy?!”

Vu Niệm Niệm – cô nữ quỷ đáng yêu – vẫy tay chào:

“Halo~ các bạn! Giờ thì! Tôi! Sẽ! Bóc! Phốt!”



14

Niệm Niệm có gương mặt ma nữ ngây thơ vô hại, nhưng từng lời cô thốt ra đều khiến cả giới giải trí rung chuyển.

“Ngôi sao lưu lượng đỉnh cấp Lục Hà! Hắn tr/ốn thuế và đang tìm người thế thân! Không may, Marilyn, cậu chính là người bị chọn! Họ hối lộ tớ, bắt tớ dựng chuyện để bôi nhọ cậu, che scandal tr/ốn thuế của Lục Hà. Tớ không đồng ý, thế là họ bỏ chất cấm vào đồ uống của tớ! Dọa tớ phải nghe lời, nếu không sẽ tố tớ dùng ma t/úy!”

“Tớ nghĩ thôi thì cùng lắm đi cai, danh tiếng tớ không cần. Quan trọng nhất là không thể để cậu gặp chuyện!”

“Không ngờ! Họ âm thầm động tay vào xe tớ, khiến phanh hỏng, tớ bị xe tải tông ch/ết trên đường!”

“Sau đó để kéo dài thời gian phi tang chứng cứ, họ dùng AI thay tớ nghe điện thoại của bạn bè và người thân!”

Tôi liếc nhìn phòng livestream.

Đã có người điên cuồng tag tên Lục Hà và cả tài khoản chính thức của công ty giải trí kia.

Giữa cơn “ăn dưa” trực tiếp, số người xem tăng vọt.

Lúc này, hậu trường của tôi bắt đầu nhận được hàng loạt tin nhắn đe dọa từ những tài khoản không có IP.

【Cảnh cáo dừng livestream ngay, nếu không… cô sẽ ch/ết không rõ nguyên nhân!】

Tôi không biết mình ch/ết kiểu gì á?

Tôi ch/ết mấy trăm năm rồi mà!

Thấy tôi không phản hồi, chúng gửi thêm một bản cảnh cáo tự xưng “luật sư của Lục Hà”.

Nhưng tôi là nhân viên giao hàng ở địa phủ, luật lệ dương gian quản gì được tôi?

Giọng Niệm Niệm bên địa phủ càng nói càng không thể ngăn lại.

“À đúng rồi, thực tập sinh mới của công ty – tiểu hoa KK – không chỉ nghiện ngập, cờ b/ạc, mà còn buôn người, dụ dỗ những cô gái nhẹ dạ từ trong nước ra nước ngoài làm việc phi pháp! Mấy bạn muốn kiếm tiền dễ, cẩn thận!”

Lập tức có người chất vấn:

【Cô nhầm rồi chứ? Chị KK xuất thân cao cấp, rich kid chính hiệu đó! Sao đi lừa người?!】

Một số bình luận tự xưng fan KK:

【Đúng! Nếu chị KK nhân phẩm có vấn đề, tôi livestream trồng chuối ngược ăn… phân luôn!】

【Con ma này chắc ghen tỵ! Ch/ết rồi thì nói gì chẳng được!】

Niệm Niệm cười đến lộ cả nướu.

Nhưng rồi nụ cười lập tức tắt hẳn.

Ngũ quan trên gương mặt xinh xắn bắt đầu nứt toác, m/áu đỏ tươi từ da đầu rỉ xuống từng giọt.

Marilyn nhìn bạn thân như vậy, khóc nghẹn.

Niệm Niệm lau m/áu trên mặt.

“Thế này đủ thảm chưa? Đúng, cái ch/ết của tớ chẳng đáng gì. Nhưng những kẻ hại tớ, các người nghĩ sẽ dừng lại sao? Không đâu! Mọi người tưởng KK là tự nguyện? Cô ta không còn đường lui rồi! Tớ khuyên cô ta một câu, mau đầu thú, vẫn kịp!”

“Còn nữa, đừng tưởng tôi không biết, có kẻ thuê thủy quân giả làm fan để điều khiển bình luận!”

Ngay lập tức.

Livestream xuất hiện giọng nói thật đầu tiên.

【Tôi thề! Cô gái Niệm Niệm này không nói dối! Hôm qua chị KK còn rủ tôi nhận job người mẫu lương cao ở nước ngoài, suýt nữa tôi đồng ý!】

【Cả tôi nữa! Bình thường chị ta còn chẳng thèm nhìn tôi…】

【Trời ơi, may mà hôm nay rảnh coi livestream, cứu tôi một mạng!】

Niệm Niệm dường như muốn để lại hình ảnh đẹp cuối cùng cho bạn thân.

Cô khôi phục dung mạo sinh thời, làm mặt xấu đáng yêu trước camera, hướng về Marilyn.

“Marilyn, nhớ đốt cho tớ mấy anh người mẫu đẹp trai nhé! Còn nữa, chuyện tớ ch/ết, đừng nói với mẹ tớ. Mẹ tớ trẻ nhưng sức khỏe yếu, tớ sợ khi vào địa phủ quá sớm, bà lại suốt ngày bắt tớ đi xem mắt, làm cái này cái kia.”

Đến đây, cô bật khóc.

“Tớ không muốn gặp bà ấy ở địa phủ quá sớm đâu… tớ chán vì bà ấy càm ràm rồi…”

“Marilyn, vì tớ đã liều mạng bảo vệ cậu, cậu có thể… thay tớ chăm sóc mẹ tớ không…”

Marilyn khóc như mưa, gật đầu:

“Được! Tớ hứa!”

15

Một buổi livestream kết thúc, đơn hàng giấy thủ công đợi giao đã hơn mười ngàn, phân thân của tôi sắp kiệt sức.

Niệm lực cạn kiệt, tôi buộc phải tạm dừng livestream để nghỉ.

Nhưng vừa định tắt sóng, trong căn nhà tôi làm việc ở dương gian, đột nhiên vài gã đàn ông bịt mặt xông vào.

Chúng đứng trong góc tối, rút d/ao kề eo tôi.

“Lập tức lên sóng lại, nói mọi chuyện nãy giờ chỉ là dàn dựng để nổi tiếng.”

Một tên ấn mạnh lưỡi d/ao vào sườn tôi, đe dọa.

“Nếu không, mày sẽ ch/ết tại đây!”

Tôi nghiêng người một chút — khiến mấy tên bịt mặt lộ rõ trước hàng vạn người xem.

Phòng chat nổ tung.

【Đcm! Cướp thật à?!】

【Cướp mà xui vậy, nhảy đúng vô livestream đang hot?!】

【Nguy hiểm thật nhưng… buồn cười không chịu nổi…】

【Khoan đã, đừng nói đây là “hiệu ứng chương trình” nhé?】

Rõ ràng bọn bắt cóc khựng lại.

Chúng không ngờ tôi bình tĩnh đến vậy.

Marilyn hét lên:

“Tôi nhận ra bọn này! Người của Lục Hà!”

Đám đàn ông đơ như tượng.

Bỗng một tên đứng giữa… uốn eo, múa tay, rồi rap:

“Yo yo check it out, tụi tôi không quen Lục Hà đâu yo~! Tụi tôi chỉ là diễn viên hài được thuê thôi yo~!”

Chưa kịp để tôi xử lý, tên lực lưỡng lao lên tắt livestream.

Chúng trói tôi lại.

“Mày trông cũng được đấy. Lục ca nói rồi, bắt mày sang nước ngoài làm phát bài debut kiếm lại vốn. Ảnh bảo do livestream của mày mà ảnh chẳng kiếm được xu nào trong nước.”

Hắn nhe răng cười, hàm răng vàng lóe sáng.

“Đến lúc đó, món nợ mày nợ Lục ca, lấy mạng mà trả nhé…”

Nói rồi, cả bọn trùm bao tải, khiêng tôi đi.

Tôi từng nói bao lần rồi: tôi chỉ là nhân viên giao hàng của địa phủ, còn đang nợ ngân hàng Thiên Địa 800 năm tiền nhà…

Thế mà bọn chúng lại không tin.

16

“Alo, Lục ca! Bọn tôi bắt được con nhỏ livestream bóc phốt anh rồi! Anh lên thuyền chưa? Rồi à? Tụi tôi tới liền!”

Chúng trói tôi, kéo vào chiếc xe van đen rồi cười nhạo.

“Không phải cô bảo mình là người địa phủ à? Có phân thân nữa mà? Biến cái coi! Tôi thấy cô đúng kiểu bệnh nhân trốn viện!”

Tôi mệt mỏi hé mắt nhìn bọn chúng.

“Hôm nay tôi dùng niệm lực giao hơn một vạn đơn, mệt đến mức đi lại giữa âm dương còn không nổi.”

“Không sao! Gặp Lục ca rồi, để ảnh tiễn cô xuống gặp Diêm Vương!”

Chúng nhét giấy vào miệng tôi: “Ngủ đi, tỉnh dậy là tới nơi.”

Tôi ch/ết mấy trăm năm rồi.

Lần đầu bị người sống bắt cóc, lại thấy… khá thú vị.

Tôi cảm kích nhìn chúng.

“Các anh bắt cóc lịch sự thật đấy. Vậy tôi ngủ chút, đến nơi nhớ gọi.”

Chúng nhìn tôi như nhìn vật thể lạ.

“Con đi/ên này đúng là kh/ùng rồi.”

17

Ầm —

Tôi bị khiêng lên boong tàu.

Gió biển mặn xộc vào mũi.

Một người đàn ông tiến lại gần.

“Cô là Hồng Chúc? Tên nghệ danh không tệ. Đã thích livestream, để tôi cho cô một show riêng trên L-chat nhé?”

Tôi mở mắt.

Đúng là Lục Hà.

Nhưng với gương mặt đẹp như tượng tạc ấy, hắn lại nhổ nước bọt vào tôi.

“Đồ khốn! Tôi cảnh cáo rồi, không nghe phải không?”

Niệm lực của tôi sau một ngày một đêm đã đầy trở lại.

Tôi chỉ dùng một phần mười, dây trói lập tức vụn thành tro.

Vụn dây bay trúng mặt Lục Hà, làm tay cầm xì gà của hắn run lên.

“Đừng căng, Lục ca.”

Tôi bước gần, cầm điếu xì gà, rít một hơi, phả khói vào mặt hắn.

“Tôi nói rồi mà, tôi chỉ là nhân viên giao hàng địa phủ…”

“Mặc dù cấp không cao, nhưng ăn uống, nhà cửa, xe cộ của ông nội, cụ nội, cụ cố nhà anh dưới địa phủ… đều do tôi lo nha~”

Tôi rút sổ tay, viết một dòng.

“Lục Hà, vì hành vi bắt cóc công vụ viên địa phủ Hồng Chúc, sau khi ch/ết phải làm lao động miễn phí 100 năm để bồi thường.”

Lục Hà hoảng sợ.

“Cô đi/ên à? Nói gì vớ vẩn?!”

“Để xem anh còn bao nhiêu thọ. Ừm… Lục Hà, phúc phận anh hưởng ở dương gian toàn do tổ tiên tích đức. Nhưng anh không trân trọng, lại tham lam, coi mạng người như cỏ rác. Nên anh sẽ ch/ết lúc 28 tuổi 7 tháng, 7 giờ 50 phút tối, trên thuyền vượt biên.”

Tôi xem đồng hồ.

“Ồ, 7 giờ 45 rồi nè, Lục ca. Anh còn 5 phút dương thọ~”

Lục Hà tức điên.

“Ném con đi/ên này xuống biển!”

Mấy tên đàn em lao tới thì cảnh sát đã hú còi, đèn rọi sáng cả boong.

Sau vài phát súng chỉ thiên, loa phóng thanh vang lên.

“Lục Hà nghe đây! Anh đã bị bao vây! Thả con tin ra!”

Lục Hà chửi thề.

Hắn rút súng, chĩa vào tôi.

“Dù có ch/ết, tao cũng không tha!”

Hắn bắn một phát về phía tôi, rồi xoay súng bắn vào đầu mình.

Đoàng —

Đạn xuyên qua đầu, hắn ngã xuống, m/áu trào ra.

Trước khi ch/ết, hắn thấy tôi… kẹp viên đạn bằng hai ngón tay.

Hắn trợn mắt.

“Tao… rõ ràng bắn trúng mày…”

Tôi nhìn đồng hồ.

“Đúng 7 giờ 50 luôn. Lục ca, anh ch/ết… đúng giờ ghê~”

Kết.

Ngân hàng Thiên Địa gửi tin nhắn.

【Khoản vay biệt thự của quý khách vừa được thanh toán sớm 100 tỷ. Số dư 700 tỷ sẽ tự trừ theo kỳ hạn. Vui lòng duy trì tài khoản đầy đủ, nếu không sẽ đưa vào danh sách linh hồn mất uy tín~】

Tôi liếc tin nhắn.

Quay sang Lục Hà đầy miễn cưỡng.

“Này Lục ca, anh còn nợ tôi 100 năm lao động miễn phí đó. Nếu không ngoan giúp tôi livestream bán giấy thủ công, cộng thêm 100 năm nữa nhé!”

“Cô…” Lục Hà tức đỏ mặt, nhưng nghĩ đến việc tổ tiên mình ở địa phủ quỳ xuống xin lỗi… hắn chỉ biết cam chịu.

Trong livestream, có người nhận ra hắn.

【Ủa? Không phải Lục Hà ch/ết trên thuyền vượt biên rồi sao?】

【Newbie không biết à?】

【Để fan cũ giải thích: Đây là hồn ma Lục Hà, đang làm việc trả nợ cho chị Hồng Chúc đó!】

Lục Hà nặn ra nụ cười tiêu chuẩn.

“Chào mừng các bạn đến livestream của Hồng Chúc. Chúng tôi cam kết giao tận tay người thân đã khuất sản phẩm giấy thủ công~”

“Hôm nay, 100 đơn đầu sẽ được tặng thêm một giấc mộng gặp người thân nha!”

Đúng lúc này, một fan gõ tin nhắn liên tục vào hậu trường.

【Hồng Chúc ơi, tôi nghi em gái tôi bị h/ại, chị có thể giúp tôi đốt một món giấy thủ công để kiểm tra không?】

-HẾT-