Vào ngày sinh nhật của tôi, tôi đã phẫu thuật.

Trước khi vào phòng phẫu thuật, bác sĩ hỏi tôi rằng có ai trong gia đình đến không?

Hai y tá đi ngang qua, tụm lại với nhau nói chuyện phiếm.

“Tần Tiêu và Tô Nhạc bị chụp ảnh hẹn hò rồi!”

“Nghe nói họ là mối tình đầu của nhau, không biết có gương vỡ lại lành không nhỉ? đâu đâu chuyển chuyển vẫn là anh, thật lãng mạn!”

“Nhất định phải kết hôn!”

Tần Tiêu à…

Tôi đã lâu không gặp anh ta rồi.

Tim đau nhói, tôi cụp mắt xuống, nói với bác sĩ: “Tôi tự làm được.”

Anh ta khuyên tôi: “Cô Dư, bệnh của cô không phải chuyện nhỏ, mặc dù cô được đặc cách nhưng tốt nhất là người nhà nên đi cùng.”

Tôi cười cười, không nói gì.

Người yêu của tôi đang ở bên một người phụ nữ khác.

Anh ta không quan tâm đến tôi, tôi cũng không muốn làm phiền anh ta.

Năm thứ năm kết hôn bí mật, tình cảm của tôi và Tần Tiêu dường như sắp đi đến hồi kết.

Ca phẫu thuật kéo dài ba tiếng, quá trình diễn ra khá suôn sẻ.

Khi tôi tỉnh lại, trời đã tối.

Mở điện thoại ra, cuộc gọi đầu tiên lại là của Tần Tiêu.

Tôi vừa nghe máy, giọng Tô Nhạc đã truyền đến:

“Chị dư, nghe anh Tiêu nói hôm nay là sinh nhật chị, chúc chị sinh nhật vui vẻ nhé!”

“Vừa nãy anh ấy mua cho em một cái bánh kem, ngon lắm, còn thừa nửa cái, em bảo anh ấy mang về cho chị.”

“Chị đừng chê nhé, giờ muộn quá rồi, em muốn mua quà tặng chị cũng không có chỗ nào bán…”

Cô ta chưa nói hết câu, Tần Tiêu đã lấy lại điện thoại.

“Đừng làm phiền, cô nói nhiều quá.

Tô Nhạc hừ một tiếng, phàn nàn với Tần Tiêu: “Em biết ngay là anh lại nói em mà.”

“Lúc trước khi yêu nhau anh đã thích giáo huấn người khác, bây giờ anh không còn là bạn trai em nữa.”

Tần Tiêu cười khẽ.

Tôi nghe thấy có người trêu chọc: “Tiêu ca, hình như chỉ khi ở bên Nhạc Nhạc, anh mới có chút tình người.”

“Hay là quay lại đi…”

Tôi đột nhiên thấy buồn nôn, vết thương ở ngực đau đến mức tôi muốn khóc.

Trước khi nước mắt rơi, tôi cúp điện thoại.

Tần Tiêu lập tức gọi lại, tôi nhấn nút tắt, sau đó tắt máy.

Tôi nằm viện ba ngày, sau đó vội vàng dậy đi làm.

Tôi là khách mời cố định của chương trình tạp kỹ đồng quê “Cuộc sống chậm”, không thể vắng mặt khi ghi hình, nếu không sẽ bị trừ tiền.

Nghe nói khách mời của kỳ này có hai người, là cặp đôi tin đồn, độ hot rất cao.

Khách mời nam gọi điện đến, giọng nói đã được xử lý, tôi không nhận ra là ai.

Anh ta nói: “Tôi đến để tìm người.”

“Có một người đã lâu không gặp, tôi nhớ cô ấy.”

Mười phút sau, cánh cổng sân nhỏ mở ra, Tần Tiêu đứng đó, cười rất dịu dàng.

Tôi ôm bó củi trong tay, mặt mày lem luốc ngây người.

Khách mời của kỳ này, hóa ra là anh ta sao?

Sao anh ta lại đến đây, rõ ràng là anh ta ghét nhất tham gia chương trình tạp kỹ.

Anh ta nói anh ta đến tìm người.

Người anh ta muốn tìm, người anh ta muốn gặp, là ai?

Tim tôi đập thình thịch, âm thanh như muốn điếc tai.

Có người thò đầu ra từ sau lưng anh ta, cười tươi chào mọi người.

Là Tô Nhạc.

Hóa ra cặp đôi tin đồn, nói đến chính là bọn họ.

Ánh mắt Tần Tiêu lướt qua tôi, lạnh lùng, không dừng lại.

Trong chương trình ngoài tôi ra còn có hai người thường trú.

Một người là tiền bối Lưu Càn, danh tiếng cao, quan hệ rộng, phụ trách dẫn chương trình và trò chuyện.

Một người là Đỉnh Lưu Phương Cẩn Dục, đẹp trai, dáng người đẹp, phụ trách chủ đề và độ hot.

Còn tôi… diễn viên mờ nhạt Dư Nhạc Nhạc, bình thường vô vị, chẳng có gì nổi trội, phụ trách làm tạp vụ, nấu cơm, đóng vai phụ.

Tôi vẫn luôn không hiểu, một chương trình tạp kỹ hot như vậy, tại sao lại tìm tôi làm khách mời cố định.

Có phải vì tôi có chứng chỉ đầu bếp không?

Tần Tiêu bước đến chỗ Lưu Càn, nhiệt tình chào hỏi: “Thầy Lưu, lâu rồi không gặp.”

Tô Nhạc đi theo bên cạnh anh ta, cúi chào Lưu Càn: “Thầy Lưu, kính chào thầy, ngưỡng mộ thầy đã lâu!”

“Bộ phim mới của chúng tôi đang quay ở gần đây, nghe nói thầy cũng ở đây, lão Tiêu liền nói nhất định phải dẫn tôi đến thăm hỏi.”

Tô Nhạc liếc nhìn tôi, nhếch mép với tôi, đáy mắt mang theo sự khiêu khích.

Tần Tiêu đang dọn đường cho cô ta.

Vừa mới kết hôn, Tần Tiêu đã nói với tôi, chúng tôi phải tránh gây hiểu lầm.

Vậy mà suốt năm năm, ở bên ngoài anh ta chưa từng nói với tôi một câu nào.

Thỉnh thoảng gặp nhau trong các hoạt động, anh ta cũng ngẩng cao đầu kiêu ngạo, thậm chí không thèm nhìn tôi lấy một cái.

Càng đừng nói đến chuyện thay tôi bắc cầu nợ ân tình.

Tôi tự giễu cười.

Tôi đúng là tự mình đa tình.

Sao có thể nghĩ rằng, người Tần Tiêu muốn gặp, là tôi chứ?

Tần Tiêu dẫn Tô Nhạc ngồi trong sân trò chuyện với Lưu Càn.

Tôi nấu cơm trong bếp, liếc nhìn anh ta, đột nhiên nảy ra ý định ly hôn.

Tôi theo đuổi Tần Tiêu ba năm, năm năm trước cuối cùng cũng đăng ký kết hôn với anh ta, biến anh ta thành đàn ông của tôi.

Vừa mới kết hôn, tôi vui đến mức ngày nào cũng ôm giấy đăng ký kết hôn đi ngủ.

Nửa đêm mơ cười tỉnh giấc, tôi cũng phải dụi mắt nhìn cho rõ, xác nhận người ngủ bên cạnh mình là Tần Tiêu.

Lúc đó tôi, đại khái là không dám nghĩ đến, có một ngày, tôi sẽ lựa chọn rời đi trước.

Dù sao, trong mối quan hệ của tôi và Tần Tiêu, quyền lựa chọn vẫn luôn nằm trong tay anh ta.

Đồ ăn bưng lên bàn, Tô Nhạc nhìn bát cơm lẩm bẩm một tiếng:

“Em không ăn rau mùi.”

Cô ta suy nghĩ một chút, gắp hết những thứ không thích ăn vào bát Tần Tiêu.

Tần Tiêu nhìn cô ta không nói nên lời, cô ta thè lưỡi, làm mặt quỷ với anh ta.

Lưu Càn cười nói: “Tin đồn của hai đứa, là thật đúng không? Người trẻ tuổi yêu nhau đúng là ngọt ngào.”

Tần Tiêu trả lời nhẹ nhàng: “Giả.”

Biểu cảm của Tô Nhạc hơi thay đổi, lại cười ha hả.

Cô ta giải thích với Lưu Càn: “Thầy Lưu đừng hiểu lầm, em và Tần Tiêu chỉ là anh em thôi.”

“Trước đây bọn em yêu nhau, anh ấy chăm sóc em quá tốt, ở bên anh ấy lâu nữa em sẽ tàn phế mất, em cảm thấy không được, đành phải tự lực cánh sinh.”

Mọi người đều bật cười.

Lưu Càn hỏi cô ta: “Vậy em muốn tìm người như thế nào?”

Tô Nhạc bẻ ngón tay nói: “Cao, đẹp trai, điềm đạm, thích đọc sách, đeo kính cũng đẹp trai, mặc áo đen quần xám…”

Tần Tiêu cười một tiếng.

Hôm nay anh ta vừa vặn đeo kính, mặc áo đen và quần xám.

Lưu Càn cũng cười, khen Tô Nhạc: “Cô bé này thú vị thật.”

Có lẽ là tôi quá im lặng, ông ấy đột nhiên hỏi tôi: “Nhạc Nhạc, tôi nhớ hình nền điện thoại của em là Tần Tiêu đúng không? Sao thần tượng đến rồi mà em còn ngại ngùng thế, không nói một câu nào.”

Tay tôi khựng lại, lúc ngẩn đầu lên, Tần Tiêu đang cười như không cười nhìn tôi.

Tô Nhạc đột nhiên lên tiếng, lấy hình nền điện thoại ra cho mọi người xem.

“Chị Nhạc Nhạc cũng dùng hình Tần Tiêu làm hình nền sao? Em cũng dùng!”

“Bức ảnh này là em chụp trộm ở phim trường, nếu chị thích, em gửi cho chị…”

Trong ảnh, Tần Tiêu đang ngủ, Tô Nhạc thân mật áp sát vào, hai người giống như đang hôn nhau vụng trộm.

Tôi bình tĩnh cười cười, nói: “Thật đẹp đôi.”

Sau đó cúi đầu tiếp tục ăn cơm.



Tần Tiêu nhướng mày, ánh mắt lướt qua chúng tôi, bưng bát uống một ngụm rượu gạo, vẻ mặt không vui.

Ăn trưa xong, đạo diễn tắt máy quay, cho mọi người nghỉ ngơi.

Bận rộn cả buổi sáng, vết thương của tôi bắt đầu đau nhói.

Tôi chui vào nhà, lục tìm thuốc giảm đau, còn chưa kịp uống, người quản lý của Tô Nhạc đột nhiên tìm đến.

Cô ta khoanh tay, bảo tôi lập tức đi làm một phần salad cho Tô Nhạc.

“Trưa nay Tô Nhạc không ăn ngon, cô làm một phần salad mang đến cho cô ấy.”

Tô Nhạc chỉ lo nói chuyện giành sự chú ý, ăn ngon mới lạ.

Tôi bưng cốc nước lên miệng, cười lạnh: “Muốn ăn thì tự gọi đồ ăn ngoài, ai chiều thói hư tật xấu của cô.”

Người quản lý tát một cái vào tay tôi, nước nóng bắn tung tóe lên người tôi.

Cô ta cảnh cáo tôi bằng giọng nhỏ: “Cô có thái độ gì thế? Làm cơm cho Tô Nhạc của chúng tôi, là nể mặt cô đấy.”

“Cô biết Tô Nhạc của chúng tôi có địa vị như thế nào không? Sau này lấy được Ảnh đế Tần, người nịnh bợ sẽ xếp hàng dài.

“Cho cô mặt mũi mà cô không muốn, chờ bị phong sát đi!”

Tôi tức điên lên, phản tay hắt hết nước còn lại trong cốc vào mặt cô ta.

Tô Nhạc nghe thấy động tĩnh, vội chạy đến, lấy giấy ăn lau mặt cho người quản lý.

“Chị Nhạc Nhạc, có phải chúng em làm gì đắc tội chị không, có chuyện gì thì nói cho rõ ràng, chúng ta đều là người có học thức, không cần phải động tay động chân chứ.”

Tần Tiêu chậm rãi đi theo sau, đóng sầm cửa lại, chặn hết những người hóng hớt ở bên ngoài.

Tôi cười, hỏi Tô Nhạc: “Trưa nay em không ăn ngon à?”

“Bây giờ bảo chị làm salad cho em?”

“chị vừa mới làm xong cơm cho năm người, giờ còn phải hầu hạ riêng em nữa, chị là mẹ em à?”

“Ồ, nghe nói em sắp cưới Ảnh đế Tần rồi, chuẩn bị phong sát chị đúng không?”

“Được, chị nói cho em biết, chúng ta nói chuyện tử tế thế nào.”

Thực ra tôi vẫn luôn không muốn để ý đến Tô Nhạc.

Vì một người đàn ông mà ầm ĩ như vậy, trong quan niệm của tôi, thật chẳng ra gì.

Nhưng cô ta cứ liên tục tìm tôi gây sự, nếu tôi không trở mặt thì còn nói được gì nữa?

Tô Nhạc không ngờ tôi đột nhiên lại ăn nói lưu loát như vậy, ngẩn ra một lúc, rất nhanh liếc nhìn Tần Tiêu.

Cô ta tiến lên kéo tôi, vẻ mặt vô tội nói: “Chị Nhạc Nhạc, chắc chắn là có hiểu lầm gì đó, chị đừng nóng…”

Trên người cô ta thoang thoảng mùi hương hoa nhài.

Tôi biết loại nước hoa này, rất đắt và hiếm, Tần Tiêu đã mua.

Lúc đó tôi còn tưởng, anh ấy chuẩn bị bất ngờ cho tôi, lén lút vui mừng mấy ngày.

Kết quả, lại là tôi tự đa tình.

Tôi không nhịn được nhíu mày, đưa tay chặn Tô Nhạc lại.

“Làm ơn tránh xa tôi ra, mùi trên người cô rất khó ngửi, tôi muốn nôn.”

Sắc mặt Tô Nhạc cứng đờ, kéo kéo khóe miệng, lùi lại hai bước.

Tần Tiêu vẻ mặt lạnh nhạt, chỉ nhìn tôi, hờ hững mở miệng: “Dư Nhạc Nhạc, cô nói quá đáng rồi, xin lỗi đi.”

Tôi há miệng, còn chưa kịp lên tiếng, nước mắt đã trào ra trước.

Thật mất mặt, Dư Nhạc Nhạc, cô khóc cái gì?

Tần Tiêu sửng sốt, đưa tay về phía tôi, hình như muốn lau nước mắt cho tôi.

Tôi tránh tay anh ta, tát một cái vào mặt anh ta.

Nín khóc mắng anh ta: “Anh cũng đừng có đụng vào tôi, ghê tởm !”

Tô Nhạc và người quản lý của cô ta đều ngẩn ra, phản ứng lại, liền dùng ánh mắt xem kịch hay nhìn tôi.

Trong ngoài giới, có ai dám đụng vào Tần Tiêu?

Trước khi động thủ, hãy tìm hiểu lai lịch của anh ta đã.

Anh ta bị tôi tát lệch mặt, chậm rãi nghiến răng.

Vết thương của tôi bị kéo, giống như bị người ta dùng dao đâm vào rồi lại rút ra, đau đến mức tôi phải co rúm người lại.

Tôi run rẩy lấy thuốc giảm đau ra, nuốt khô.

Tần Tiêu đột nhiên giật lấy túi thuốc từ tay tôi, mặt đen như đít nồi nhìn nhìn.

Anh ta không truy cứu chuyện tôi đánh anh ta, chỉ hỏi tôi: “Thuốc giảm đau? Đau ở đâu?”

Tôi mặt tái mét, vịn vào chân bàn đứng dậy, lê về phía giường.

“Không liên quan đến anh, anh cùng Tô Nhạc, cút đi.”

Anh ta túm lấy tôi, ánh mắt rất đáng sợ.

“Ai cho cô bị thương thế này mà còn ra ngoài làm việc? Tôi nuôi không nổi cô à?”

“Cho cô hai lựa chọn, hoặc là ngoan ngoãn về nhà với tôi, hoặc là tôi cõng cô, cô về nhà với tôi.”

Anh ta cõng tôi? Ở đây? Ai tin chứ?

Những năm này, anh ta tránh né đến mức cực điểm, sao anh ta lại có thể vì tôi mà dính vào tin đồn phiền phức.

Tôi hất tay anh ta ra, từng chữ từng chữ nói rõ ràng với anh ta: “Anh, cút…”

Lời còn chưa dứt, người đã nhẹ bẫng, Tần Tiêu thật sự cõng tôi lên vai, giống như thổ phỉ cướp vợ vậy.

Vừa bước ra khỏi cửa phòng, mọi người đều nhìn lại, tim tôi như muốn nhảy ra khỏi cổ họng.

Tôi che mặt, hai chân đạp loạn xạ.

Tần Tiêu đánh vào mông tôi, anh ta hung dữ với tôi: “Cô còn làm loạn nữa, tin hay không tôi ném cô xuống mương.”

Tần Tiêu ném tôi vào xe, anh ta làm loạn như vậy, khiến vết thương của tôi lại rách ra.

Máu thấm ra, sắc mặt anh ta lạnh đi, đưa tay lột quần áo tôi, để lộ ra một vết sẹo dài hai cm màu tím bầm trên ngực tôi.

“Tần Tiêu anh bị bệnh à!”

Tôi tức giận muốn cào anh ta, anh ta dễ dàng nắm lấy cổ tay tôi, mắt trừng tôi nhưng giọng điệu lại mềm xuống:

“Cô điên à… có thể bình tĩnh không?”

“Gọi điện không nghe, cô chơi trò mất tích với tôi à.”

“Cô phẫu thuật sao không nói với tôi, cô coi tôi chết rồi à? Dư Nhạc Nhạc.”

Anh ta nghiến răng, hình như đang đau lòng vì tôi.

Giả tạo.

Tôi cười lạnh mặc quần áo, co ro trên ghế, nhắm mắt không thèm để ý đến anh ta.

Nửa tháng trước, tôi phát hiện ra trên tuyến vú của mình có một khối u, đường kính không nhỏ, phải cắt bỏ để làm xét nghiệm sinh thiết xác định bệnh lý.

Hẹn ngày phẫu thuật, tôi do dự, gọi điện cho Tần Tiêu.

Khi sắp cúp máy, anh ta mới nhấn nghe, giọng trầm thấp: “Ừ, có chuyện gì.”

Chỉ một chữ “Ừ.” đơn giản, đã bao quát toàn bộ mối quan hệ của chúng tôi.

Cổ họng tôi nghẹn lại, nước mắt không kìm được rơi xuống.

Trong lòng tôi rối bời, không biết phải nói thế nào, tôi có thể bị ung thư vú, tôi có thể chết.

“Em bị bệnh rồi…”

Tôi nói được một nửa, đột nhiên nghe thấy giọng Tô Nhạc: “Tần Tiêu, anh không đến nữa là em giận thật đấy.”

Tần Tiêu cười cười, quay lại nói với tôi: “Em chờ nhé, lát nữa anh gọi lại cho em.”

Tôi nhìn chằm chằm vào điện thoại bị cúp, sự thất vọng chưa từng có bao trùm lấy trái tim tôi.

Cho đến tận nửa đêm mười hai giờ, anh ta cũng không gọi lại.

Tần Tiêu, tại sao người phải chờ đợi mãi cũng chỉ có mình em.

Tần Tiêu, em không đợi anh nữa.

Xử lý xong vết thương, Tần Tiêu đưa tôi về nhà.

Điện thoại anh ta liên tục reo, đến cuối cùng, anh ta dứt khoát tắt máy.

Tôi nằm trên giường, quay lưng về phía anh ta, bình tĩnh nói: “Anh đi làm việc đi.”

Sự quan tâm mà trước đây không có được, bây giờ có vẻ như cũng không còn quan trọng nữa.

“Ngủ đi.”

“… Sau này, anh sẽ không cúp điện thoại của em nữa.”

Trong phòng chỉ có sự im lặng, Tần Tiêu đắp chăn cho tôi, đứng dậy đi ra ngoài.

Tôi thực sự mệt rồi, ngủ một mạch đến chín giờ tối.

Khi tỉnh dậy, Tần Tiêu vẫn còn ở đó.

Anh ta dựa vào cửa sổ sát đất trong phòng khách, tay đút túi, miệng ngậm điếu thuốc, dáng vẻ lưu manh này, chỉ có tôi mới biết.

Phòng khách không bật đèn, trong bóng tối, tàn thuốc màu cam sáng rồi lại tắt.

“Đói chưa? Anh nấu cháo rồi.”

Anh ta đi về phía tôi, tiện tay dập điếu thuốc.

Tôi từ từ nắm chặt tay, cuối cùng vẫn lấy hết can đảm nói ra những lời muốn nói:

“Chúng ta ly hôn đi.”

Tần Tiêu khựng lại, anh ta như nghe thấy chuyện gì buồn cười, cười hờ hững.

Anh ta hờ hững hỏi tôi: “Lý do?”

Tôi buột miệng: “Em ghét anh.”

Anh ta đi đến trước mặt tôi, vén tóc tôi ra sau tai, lòng bàn tay đặt trên má tôi.

“Nhạc Nhạc, lúc kết hôn, chúng ta đã nói, dù già yếu bệnh tật, cũng không rời xa nhau.”

“Chúng ta ngay cả cái chết cũng không sợ, ghét bỏ thì là cái gì?”

“Cho nên, vợ à.”

“Lý do của em, không được chấp nhận.”



Tối hôm đó, tôi và Tần Tiêu cãi nhau một trận lớn.

Thực ra, chỉ có tôi nổi giận, anh ta chỉ lắng nghe.

Tôi không hiểu anh ta có ý gì, rõ ràng là không yêu nữa, tại sao vẫn phải giày vò nhau không chịu buông tay.

Ngày hôm sau, tôi nhắn tin xin lỗi đạo diễn của “Cuộc sống chậm.”

Ông ta rất lịch sự nói với tôi, sau này tôi không cần đến ghi hình nữa.

“Nhạc Nhạc à, trước đây không biết mối quan hệ của cô với anh Tần, nếu có chỗ nào không phải, cô hãy thông cảm.”

“Nghe anh Tần nói dạo này sức khỏe cô không tốt, ý của anh ấy là, để cô nghỉ ngơi nhiều hơn…”

Tôi cố nhịn lửa giận, gọi điện cho Tần Tiêu, anh ta bắt máy rất nhanh, như thể đang đợi tôi vậy.

Tôi hỏi anh ta tại sao lại tự ý xử lý công việc của tôi.

Anh ta hỏi ngược lại tôi: “Anh kiếm tiền cho em tiêu, không tốt sao?”

Tôi cười lạnh lùng nói: “Tần Tiêu, em muốn ly hôn, anh đừng có như vậy, hạ mình cũng vô dụng thôi.”

“Không được thì chúng ta ra tòa.”

Anh ta cũng cười theo tôi: “Em có thể thử xem.”

Nửa tháng sau, công việc của tôi bị hủy bỏ liên tục, không ai dám dùng tôi.

Tần Tiêu đang trừng phạt tôi, giống như đang trừng phạt một con chó nhỏ không nghe lời.

Tôi không tin, chạy khắp nơi nhưng nhận được luôn là một câu: “Xin lỗi cô Dư.”

Chuyện ly hôn cũng không thuận lợi, bất kỳ luật sư nào tôi tìm được, luôn luôn chỉ sau hai ngày là đổi ý, không nhận vụ của tôi.

Tần Tiêu, chắc anh đang cười nhỉ, nhìn tôi vùng vẫy như một chú hề, có phải là thú vui của anh không?

Anh căn bản không yêu tôi, anh chỉ không muốn thấy có người chống đối anh.

Ngày thứ mười chiến tranh lạnh với Tần Tiêu, đoàn phim “Họa cảnh.” thông báo tôi đến vòng thử vai cuối cùng.

Tôi phấn khích đến nỗi lăn lộn trên giường.

Bộ phim này có dàn diễn viên hùng hậu, từ đạo diễn đến diễn viên đều là hàng đầu, còn có một nửa vốn đầu tư nước ngoài.

Có lẽ, đây chính là lý do tại sao Tần Tiêu không thể dễ dàng can thiệp.

Tôi thầm vui mừng.

Tôi tưởng rằng, trong cuộc chiến giữa tôi và anh, cuối cùng tôi cũng giành được một chút thắng lợi.

Tôi gặp Tô Nhạc ở địa điểm thử vai.

Cô ta thoải mái chào hỏi tôi: “Chị Nhạc Nhạc, chị cũng đến tranh vai nữ chính à?”

“Diễn xuất của chị lợi hại như vậy, lát nữa phải nhường em một chút đấy.”

Người quản lý của cô ta cười một cách mỉa mai.

“Cô Dư chắc chắn không phải đến để tranh vai nữ chính đâu, vai nữ chính không cần diễn xuất, cần có địa vị.”

“Hơn nữa, Tô Nhạc, anh Tần không phải đã nói rồi sao, em cứ diễn tốt, vai nữ chính chắc chắn là của em, em đừng lo.”

Tôi đóng kịch bản lại, định dành một phút để dạy Tô Nhạc cách làm người.

Tôi hỏi cô ta: “Tôi chuẩn bị ly hôn với Tần Tiêu, cô biết không?”

Thấy mắt cô ta sáng lên, tôi bật cười, rồi nói tiếp: “Nhưng mà, anh ta không đồng ý.”

Tô Nhạc thất vọng thấy rõ, tôi đứng dậy, cao hơn cô ta nửa cái đầu.

Tôi dùng ngón tay chọc vào trán cô ta, ép cô ta liên tục lùi lại.

“Tô Nhạc, nếu cô có thể thuyết phục Tần Tiêu ly hôn với tôi, rồi cưới cô thì đó mới là bản lĩnh của cô.”

“Trước đó, cô không thấy bản thân mình, chẳng khác gì những kẻ thứ ba đắc chí sao?”

“Biết tại sao tôi lười để ý đến cô không? Vì, mất giá.”

Cô ta bị tôi nói đến nỗi mặt đỏ bừng, tôi rút khăn giấy khử trùng lau tay, quay người ném giấy vào thùng rác.

Bộ phim “Họa cảnh.” này, bối cảnh là thời Dân quốc, kể về những mối tình của một họa sĩ đa tình.

Nam chính là thiếu gia của một gia đình thương gia giàu có.

Năm mười tám tuổi, cha anh ta cưới một người thiếp xinh đẹp, người thiếp có đôi mắt đẹp như tơ, thường khiến chàng trai trẻ xao xuyến.

Hai người ở trong tòa nhà cao tường áp bức, lén lút nảy sinh một mối tình cấm kỵ.

Cô ta là người khai sáng tình yêu của anh ta, cũng là người khai sáng cơ thể của anh ta.

Vai diễn mà tôi sẽ thử vai, chính là người thiếp này, đất diễn không nhiều nhưng hình tượng nhân vật đủ đầy đặn và sinh động.

Tôi đang chờ ở dưới sân khấu, đột nhiên có người dán vào tai tôi, quyến rũ gọi tôi: “Chị.”

Tôi giật mình, quay đầu lại nhìn thì ra là Phương Cẩn Dục.

Tôi đã nghe nói, anh ta là nam chính của bộ phim này.

Anh ta kém tôi năm tuổi, trước đây khi quay “Cuộc sống chậm.” đã gọi tôi là chị dài chị ngắn.

Anh ta luôn bám theo sau tôi, giống như một đứa trẻ chưa cai sữa, rất dính người.

Lúc đó, tôi thực sự cảm thấy anh ta giống như em trai của mình.

Nhưng hôm nay, anh ta nhìn chằm chằm vào tôi, trong ánh mắt dường như ẩn chứa điều gì đó khác biệt.

Giống như thiếu gia đối với người thiếp, luôn ở những nơi không có ai nhìn thấy, ngọt ngào gọi cô ta là chị.

Luôn ở những nơi không có ai nhìn thấy, mang theo dục vọng chiếm hữu, trêu chọc cô ta, dụ dỗ cô ta.

Tôi bấm ngón tay, để bản thân tỉnh táo lại, giả vờ thoải mái chào hỏi Phương Cẩn Dục.

Anh ta cười híp mắt hỏi tôi: “Chị, bệnh của chị đỡ hơn chưa?”

“Mặt đỏ quá.”

Là lời thoại trong kịch bản.

Phân đoạn thử vai, vừa vặn là cảnh người thiếp giả bệnh ra ngoài chơi.

Cảnh này, Phương Cẩn Dục và tôi diễn với nhau.

Người thiếp thích nước, liền chạy đến hồ Nguyệt Nha ở ngoại thành để bơi.

Không biết là cố ý hay trùng hợp, thiếu gia vừa vặn đang ở đây viết sinh.

Người phụ nữ bị nước làm ướt quần áo, phác họa ra những đường cong tuyệt đẹp, trở thành loại thuốc độc tuyệt vời nhất trong mùa hè này.

Thiếu gia ở trên bờ lặng lẽ nhìn cô ta, dục vọng trong mắt càng ngày càng mãnh liệt.

Cô ta chơi chán, liền dựa vào bờ, trộm chạy vào hang động giấu quần áo.

Thiếu gia đi theo cô ta, giẫm vào lưới mà con cáo đan.

Lúc đầu, cô ta nhìn thấy anh ta, còn giả vờ hoảng sợ.

Anh ta ngồi xuống bên cạnh cô ta, cô ta liền đỏ mặt tránh sang một bên, kéo giãn khoảng cách với anh ta.

Thiếu gia đột nhiên véo mặt cô ta, có chút trêu chọc thấu thấu lại gần.

Anh ta không vội hôn cô ta, chỉ trách cô ta: “Trốn tôi à? Em trốn được đến đâu.

“Chị, dạo này chị, không ngoan.”

…

Phương Cẩn Dục đã rất gần, một tay anh ta vòng qua cổ tôi, ôm chặt tôi không thoát được.

Cửa phòng đột nhiên bị mở ra, Tần Tiêu đi vào, ngồi xuống bên cạnh đạo diễn, cười nói: “Xin lỗi, tôi đến muộn.”

Ánh mắt anh ta lạnh lùng lướt qua Phương Cẩn Dục, cuối cùng dừng lại trên người tôi.

Anh ta cong khóe miệng với tôi, giống như một con mèo tinh nghịch, đang trêu chọc một con chuột ngây thơ.

Tôi mới biết thì ra, anh ta là một trong những nhà sản xuất của “Họa cảnh.”

Tần Tiêu cố ý.

Anh ta đang chờ xem tôi dùng hết sức phản kháng anh ta, sau đó, anh ta chỉ cần dùng một ngón tay, là có thể trấn áp tôi.

Anh ta đang mài mòn ý chí của tôi.

Tôi ngây người đứng đó, cảm thấy trong lòng như bị khoét một lỗ hổng lớn, gió lùa qua, lạnh đến rợn người.

Phương Cẩn Dục đột nhiên bóp gáy tôi, giọng khàn khàn, nhẹ nhàng chui vào tai tôi:”Chị, tập trung nào, đến lượt chị hôn em rồi.”

Không đúng.

Phân đoạn thử vai, đến đây là phải kết thúc rồi.

Tôi còn chưa kịp phản ứng, anh ta đã nói tiếp: “Hoặc là, em hôn chị, cũng được.”

Mà câu này, không phải lời thoại.

Nụ cười của Tần Tiêu đột nhiên chìm xuống.

“Đủ rồi.”

Tần Tiêu đột nhiên lên tiếng.

Anh ta nghịch bật lửa trong tay, khó chịu gọi tôi: “Dư Nhạc Nhạc, về nhà chờ thông báo.”

Tôi lặng lẽ nắm chặt tay, chờ thông báo?

Tôi thực sự muốn nhảy lên xé nát mặt anh ta.

Phương Cẩn Dục giữ chặt tôi, ấn tôi xuống ghế.

Anh ta nhìn chằm chằm vào mắt tôi, từng chữ một: “Không cần chờ, tôi muốn chính là chị, người… thiếp… của tôi.”

Anh ta dựa vào vai tôi, lười biếng nhìn Tần Tiêu, vẫn là vẻ mặt cười híp mắt.

“Xin lỗi nhé, tiền bối, chuyện này, tôi quyết định.”

“Biết Phương Đồ An chứ? Ông ấy là bố tôi.”

Tôi nhớ ra, Phương Đồ An là nhà tài trợ lớn nhất của bộ phim này.

Phương Cẩn Dục ngẩng đầu lên, tóc anh ta làm tôi ngứa ngáy.

Anh ta đắc ý hỏi tôi: “Người thiếp, cha của thiếu gia nhà cô, lợi hại không?”



Hợp đồng được ký ngay tại chỗ, Phương Cẩn Dục sợ tôi chạy mất hay sao ấy.

Tần Tiêu lạnh lùng nhìn, đợi tôi ký xong, ngẩng đầu lên thì anh ta đã biến mất.

Đi đến bãi đỗ xe dưới tầng hầm, đột nhiên có một lực kéo tôi vào góc.

Tần Tiêu cúi đầu hôn tới, tôi ném túi xách vào đầu anh ta, mắng anh ta: “Anh bị bệnh thì đi chữa, đừng đến đây phát điên!”

Anh ta trừng mắt nhìn tôi, nghiến răng nhịn cơn giận.

“Dư Nhạc Nhạc, cả đời này tôi chưa từng bị đánh, cô bù đắp cho tôi à.”

Anh ta cười rất lạnh, khinh thường hỏi tôi: “Không cho hôn?”

“Sao thế, kỹ thuật hôn của Phương Cẩn Dục, tốt hơn tôi à?”

Tôi cũng cười: “Đợi ly hôn rồi, tôi tìm anh ta trải nghiệm thử, lúc đó sẽ trả lời anh.”

Tôi ít khi thấy anh ta không vui như vậy.

Tần Tiêu, bị tư bản đánh bại, không dễ chịu gì nhỉ?

Anh sớm nên biết, không ai có thể che trời được.

Tần Tiêu u ám ngắt lời tôi: “Cô làm loạn đủ chưa!”

“Chỉ vì tôi cúp điện thoại của cô, nhất quyết phải ly hôn?”

“Cô không thể nhắn tin báo cho tôi một tiếng sao? Dư Nhạc Nhạc, nói cho cùng cô chỉ đang trả thù tôi, cô chỉ muốn tôi áy náy!”

“Được, tôi áy náy, tôi xin lỗi cô, tôi cũng đảm bảo sau này sẽ không cúp điện thoại của cô nữa, cô còn muốn thế nào?”

Tôi nhìn khuôn mặt anh ta, đột nhiên cảm thấy, Tần Tiêu diễn nhiều cảnh tình yêu như vậy nhưng anh ta căn bản không hiểu tình yêu.

Anh ta chỉ là một tên khốn ích kỷ, anh ta không biết hối hận, càng không biết phản tỉnh.

Anh ta chỉ muốn người khác từng bước nhượng bộ, để tô điểm cho cái gọi là thái bình thịnh thế của anh ta.

“Nói cho cùng, anh vẫn là vì Tô Nhạc.”

“Những tin đồn đó, là công việc của tôi, anh không thể không hiểu.”

Anh ta vẫn lải nhải, anh ta tuyệt đối sẽ không thừa nhận, anh ta đã mất tập trung trong tình yêu.

Cái vẻ cưu triền của anh ta, thật khó coi.

Người tôi yêu năm năm, trong khoảnh khắc này đã tan thành mây khói, chỉ còn lại một cái xác xấu xí.

Tôi bĩu môi, thật không đáng cho bản thân mình.

“Tần Tiêu, hay là chúng ta chơi một trò chơi.”

“Trong vòng một tháng, nếu anh không cúp bất kỳ cuộc điện thoại nào của em, em sẽ không nhắc đến chuyện ly hôn nữa.”

Biểu cảm của anh ta dịu lại, trong mắt mang theo một chút ý cười.

“Nhạc Nhạc, đây không phải chuyện gì khó.”

Tôi nhếch mép, không nói gì.

Đây thực sự không phải chuyện gì khó.

Nhưng Tần Tiêu, anh không làm được.

Sau khi tôi ký hợp đồng với đoàn phim, trên mạng đột nhiên xuất hiện rất nhiều tin đồn đen về tôi.

Nói tôi tìm đại gia, dựa vào Phương Cẩn Dục để vào đoàn phim.

Phương Cẩn Dục trực tiếp đăng lại bình luận: “Dư Nhạc Nhạc, diễn viên cấp quốc gia, nhiều lần đạt giải thưởng diễn xuất lớn, cô ấy cần tìm đại gia mới có thể đóng phim sao?”

Câu hỏi này hỏi rất thông minh, khiến người ta không thể trả lời.

Đúng vậy, người có thực lực dựa vào thực lực để vào đoàn phim không phải là chuyện đương nhiên sao?

Nếu người có thực lực cần tìm đại gia mới có phim đóng thì đó là vấn đề của ai?

Biết lâu rồi mới biết, Phương Cẩn Dục rất giỏi trong việc tứ lượng bát thiên cân.

Có gia thế, có học thức, có chỉ số cảm xúc, có thủ đoạn, là kiểu người ở đâu cũng có thể sống tốt.

“Họa cảnh.” sắp xếp rất gấp rút, sau khi ký hợp đồng vài ngày, tất cả các diễn viên bắt đầu thử trang phục và chụp ảnh.

Tô Nhạc như ý nguyện, nhận được vai nữ chính.

Cô ấy tết hai bím tóc, mặc đồng phục học sinh, lại có một vẻ đẹp trong trẻo như hoa sen mọc lên từ bùn.

Chỉ là trong mắt cô ấy thỉnh thoảng lại lộ ra một chút tinh ranh, rất khó chịu.

Hôm nay chụp ảnh tạo hình, mấy diễn viên nữ cùng Phương Cẩn Dục, tụ tập lại chụp ảnh gia đình.

Tô Nhạc vừa nhìn thấy tôi, sắc mặt đã thay đổi.

Người quản lý của cô ấy la hét đi tìm người phụ trách trang điểm.

“Dư Nhạc Nhạc lòe loẹt quá, không được!”

“Cô ta chỉ là nữ phụ, còn muốn cướp mất hào quang của nữ chính sao?”

“Nhanh chóng tháo hết những thứ lộn xộn trên người cô ta xuống cho tôi!”

Trong phim, tôi là người thiếp được sủng ái nhất, trang phục và trang điểm thực sự lộng lẫy hơn những người khác.

Nhà tạo mẫu trợn mắt, tỏ ý có vấn đề thì tìm đạo diễn.

Anh ta nhận lương làm việc, lấy tiền của ai thì làm việc cho người đó.

Tô Nhạc hòa giải: “Trang phục và trang điểm của chị Nhạc Nhạc khá hợp, phong trần đa tình, rất hợp với chị ấy.”

“Nhưng mà em có phải hơi nhạt quá không?”

Cô ấy chỉ vào một đôi khuyên tai bằng ngọc bích tinh xảo, nói: “Nó rất hợp với khí chất thanh lãnh thoát tục của nữ chính, có thể không…”

Đôi khuyên tai đó, là Phương Cẩn Dục mang từ nhà vào đoàn phim.

Tô Nhạc nhìn anh ta, chớp mắt nịnh nọt.

Phương Cẩn Dục lạnh lùng nói: “Cô đến đây là để đóng phim, không phải để thi sắc đẹp.”

“Có thể đóng thì đóng, không đóng được thì cút.”

Anh ta lật kịch bản trong tay, từ đầu đến cuối, thậm chí còn không thèm ngẩng đầu lên.

Tô Nhạc mất mặt trước mọi người, tức giận, thực sự quay đầu bỏ đi.

Hôm đó, Phương Cẩn Dục cho tôi thấy thế nào là hành động nhanh như chớp.

Anh ta để đội luật sư khởi kiện Tô Nhạc vi phạm hợp đồng bồi thường tiền, một cuộc điện thoại, gọi đến Chu Minh Nghi vừa mới đạt giải Ảnh hậu, để cô ấy thay thế vai nữ chính.

Tô Nhạc có lẽ còn đang chờ người đến dỗ dành, kết quả là, Phương Cẩn Dục thậm chí còn không cho cô ấy cơ hội hối hận.

Chu Minh Nghi vừa nhìn thấy tôi đã cười, cô ấy quay sang thì thầm với Phương Cẩn Dục: “Cậu theo đuổi thần tượng thành công rồi nhỉ!”

Tôi chuyên tâm chụp ảnh, coi như không nghe thấy.

Thực ra tôi đã sớm phát hiện ra, Phương Cẩn Dục là fan của tôi.

Lúc tôi mới ra mắt, cũng coi như là nổi tiếng nhanh chóng.

Lúc đó tham gia một chương trình, là bốc thăm một người hâm mộ may mắn, làm bạn thư từ trong một năm.

Lúc đó mỗi tháng chúng tôi đều có thư từ qua lại, lá thư cuối cùng gửi đi, tôi kèm theo một chiếc bình an phù do chính tay mình làm, chúc anh ấy cả đời thuận lợi.

Chiếc bình an phù đó, được đeo trên cổ Phương Cẩn Dục, tôi đã nhìn thấy.

Làm việc đến sáu giờ, đúng giờ tan làm.

Trong điện thoại có tin nhắn của Tần Tiêu: “Nhạc Nhạc, em không gọi cho anh một cuộc nào cả.”

Tôi không trả lời.

Trước kia tôi ngày nào cũng chờ, sợ bỏ lỡ một cuộc điện thoại của anh ta.

Tôi đã chờ năm năm, chịu đựng năm năm.

Tần Tiêu, mới có mấy ngày, anh đã sốt ruột rồi sao?

Tôi ném điện thoại xuống, khởi động xe, Phương Cẩn Dục gõ cửa sổ xe của tôi, giọng nói ngọt ngào: “Chị ơi, cho em đi nhờ xe được không?”

Tôi định nói không nhưng khi hoàn hồn lại, tôi đã chở anh ta đi được năm dặm rồi.

Tôi tưởng, anh ta sẽ nói với tôi một số chuyện linh tinh, kết quả là chúng tôi nói chuyện về phim ảnh suốt dọc đường.

Thỉnh thoảng tôi liếc nhìn kịch bản anh ta đang vẽ vời, rồi lại nhìn khuôn mặt đầy vẻ chơi bời của anh ta.

Hóa ra trong xương cốt lại là một người nghiêm túc như vậy.

Thật là một sự tương phản đáng yêu ngoài dự đoán.

Buổi tối Phương Cẩn Dục có tiệc, tôi đưa anh ta đến nơi.

Đến gần nhà mới phát hiện kịch bản của anh ta để quên trên xe tôi.

Lần sau gặp lại, cũng không biết là khi nào.

Trong thời gian này, anh ta chắc chắn phải nghiên cứu kịch bản.

Tôi suy nghĩ một chút, quay đầu xe, lại đưa cho anh ta.

Phương Cẩn Dục báo cho tôi số phòng, bảo tôi trực tiếp lên lầu.

Đẩy cửa ra, giọng nói của Tô Nhạc từ khe cửa truyền ra:

“Em trai, làm người không thể tuyệt đường của người khác, chúng ta đều ở trong một giới, thường cúi đầu nhìn xuống, nhưng hiếm khi lại nhìn lên, giúp đỡ lẫn nhau không tốt sao? Sao cứ phải tự chuốc lấy kẻ thù vậy?”

Phương Cẩn Dục cười: “Cô hiểu lầm một chuyện, tôi chơi cô, không thể gọi là chuốc lấy kẻ thù, nhiều nhất chỉ là tiêu khiển.”

“Cô cho rằng cô là cái thá gì, ở đây mà ra lệnh cho tôi?”

Tô Nhạc tức đến mức tay run rẩy.

Tần Tiêu cũng ở đó, cười khẩy tiếp lời: “Bố cô biết cô ở trước mặt tôi mà kiêu ngạo như vậy không?”

Anh ta quay đầu nhìn thấy tôi, những lời còn lại đều nghẹn trong cổ họng.

Tôi không để ý đến anh ta, giơ kịch bản trong tay về phía Phương Cẩn Dục, đặt lên ghế ở cửa, quay người bỏ đi.

Tần Tiêu cũng không biết nghĩ đến điều gì, đột nhiên kéo tôi lại, đè tôi lên tường, đập vào tôi đau điếng.

Anh ta gần như nghiến răng nghiến lợi nói: “Em không gọi điện cho anh, không trả lời tin nhắn của anh, là vì, ở cùng với anh ta sao?”

Tôi cười, dùng lời anh ta từng dùng để đối phó với tôi để trả lời anh ta: “Chỉ là công việc, em nghĩ, anh nên hiểu.”

Tôi cố tình đi vào, tìm chuyện không vui cho Tần Tiêu.

Những đau khổ tôi đã nếm trải, không để anh ta nếm thử mùi vị, tôi sao có thể thoải mái được.

Đáy mắt anh ta ẩn chứa một chút nước mắt, cười khổ nói với tôi: “Nhạc Nhạc, em thật tàn nhẫn.”

“Em muốn chơi, được thôi.”

“……Nhưng đừng quên gọi điện cho tôi, tôi đang đợi em.”

Tần Tiêu, mùi vị của sự hèn mọn, có dễ chịu không?



Tôi đã sảng khoái một trận ở chỗ Tần Tiêu.

Cái giá phải trả là, sau đó gặp Phương Cẩn Dục, có chút ngượng ngùng.

Anh ta nhớ câu “Chỉ là công việc”, bất thình lình lại trêu chọc tôi.

Cùng nhau đối thoại, thỉnh thoảng tôi diễn, thân mật khoác vai anh ta.

Diễn xong có chút ngượng ngùng, anh ta nói: “Tôi hiểu, chỉ là quan hệ công việc.”

Tôi đưa cho anh ta một cốc cà phê, là cà phê caramel macchiato anh ta thích nhất, anh ta nhận lấy uống một ngụm.

Rõ ràng là rất vui nhưng vẫn phải bĩu môi lẩm bẩm: “Tôi hiểu, chỉ là quan hệ công việc.”

… Phương Cẩn Dục, anh là quỷ sao?

Phim mới bắt đầu quay, cảnh đầu tiên là cảnh di nương chơi nước ở Nguyệt Nha Hồ.

Đạo diễn nói, qua một thời gian nữa trời lạnh hơn, cảnh này sẽ không quay được.

Nước hồ rất lạnh, tôi dán một lớp màng bọc thực phẩm dày để giữ ấm.

Lần đầu xuống nước thất bại, tôi bị kéo lên, lạnh đến mức run rẩy.

Phương Cẩn Dục đưa cho tôi một chiếc chăn dày, trên chăn còn dán miếng giữ nhiệt, trợ lý của anh ta nhiều chuyện: “Tôi đã nói rồi mà, mùa hè còn chưa qua, anh Dục mua nhiều miếng giữ nhiệt như vậy làm gì.”

Phương Cẩn Dục trừng mắt nhìn anh ta.

Tôi có chút ngượng ngùng, vừa định nói sang chuyện khác, Phương Cẩn Dục đã thấu đến bên tai tôi, cười thầm nói: “Chị ơi, chị sẽ không lại muốn nói, chỉ là công việc chứ?”

“Nhưng phải làm sao, em không muốn chỉ là công việc.”

Tôi sửng sốt một chút, tình cờ đạo diễn đi tới hỏi tôi đã ổn chưa, chuẩn bị xuống nước lần thứ hai.

Tạ ơn trời, cứu mạng tôi.

Sau khi xuống nước lần thứ hai, theo lý mà nói, tôi phải thích nghi hơn lần đầu.

Nhưng năm phút sau, bụng dưới của tôi đột nhiên đau dữ dội, tay chân cũng hơi bị chuột rút.

Tôi tưởng là sắp đến kỳ kinh nguyệt, còn nghĩ, tháng này phải chịu tội rồi.

Những người ở trên bờ thấy tôi không ổn, hỏi tôi: “Chị Nhạc Nhạc, chị ổn chứ?”

Tôi vừa định giơ tay ra hiệu, bụng đột nhiên đau đến mức tôi co rúm lại, trực tiếp chìm xuống nước.

Có người túm lấy tôi, đưa tôi lên bờ.

“Chị Nhạc, chị Nhạc Nhạc, chị ổn chứ?”

Một nhóm người vây quanh tôi, luống cuống tay chân.

“Chảy máu rồi, chị Nhạc Nhạc… dưới chảy máu rồi!”

“Nhạc Nhạc, em có thai rồi sao?”

Có thai? Có thai? Không thể nào.

Tôi và Tần Tiêu đã…

Tôi đau đến mức không nói nên lời nhưng ý thức đột nhiên quay trở lại thời điểm trước khi kiểm tra tuyến vú không lâu.

Có một đêm tôi không ngủ được, uống một ít thuốc an thần.

Nửa đêm cảm thấy có người hôn tôi, tôi mở mắt ra, mơ mơ màng màng hình như nhìn thấy Tần Tiêu.

Nhưng tôi thực sự quá buồn ngủ, quay đầu lại ngủ tiếp.

Sáng hôm sau tỉnh dậy, trên giường cũng chỉ có một mình tôi.

Chẳng lẽ là đêm đó…

Người quản lý đưa tôi đến bệnh viện gần nhất.

Cô ấy cầm điện thoại của tôi, gọi cho Tần Tiêu vô số lần, đều bị cúp máy.

Bên cạnh có người đang xem trực tiếp lễ trao giải Thanh Đỉnh.

Tôi nghe thấy giọng nói của Tô Nhạc: “Cảm ơn người đã phát hiện ra tôi, người hướng dẫn của tôi, mối tình đầu của tôi, người tôi yêu nhất.”

“Cảm ơn anh ấy đã trao giải thưởng này cho tôi.”

“Tần Tiêu, vinh dự của tôi được chia sẻ cùng anh, tôi yêu anh, theo nghĩa đen.”

Vài thanh niên trẻ kích động đến mức suýt ôm chầm lấy nhau, ríu rít buôn chuyện: “Nghe thấy chưa nghe thấy chưa? Cô ấy nói cô ấy yêu anh ấy cô ấy yêu anh ấy cô ấy yêu anh ấy!!!”

“Tôi biết ngay là họ chắc chắn là thật!”

“Kết hôn! Tôi mừng một thùng dầu!”

…

Người quản lý tức đến đỏ cả mắt.

Tôi cuộn tròn người lại, trong tiếng reo hò của mọi người, tiễn đưa sinh linh nhỏ bé trong cơ thể tôi.

Tôi đã sảy thai.

Bác sĩ nói, đợt kiểm tra trước phẫu thuật trước đó không phát hiện ra, có thể là vì thời gian quá ngắn.

Đứa trẻ chưa đầy hai tháng, lặng lẽ đến, còn chưa kịp chào tôi một tiếng đã đi mất.

Thể chất của tôi vốn yếu, từ trước đến nay đã không đều kinh nguyệt.

Lần này hơn một tháng không đến kỳ, tôi còn tưởng là do thời gian này lo lắng, nội tiết tố lại rối loạn.

Hóa ra, là trong bụng có một tên phá hoại.

Tôi không nói rõ được cảm giác của mình, chỉ thấy ngực đau dữ dội.

Tôi nắm tay đấm vào ngực, đấm mãi đấm mãi, nước mắt cứ thế rơi xuống.

Trợ lý cầm điện thoại, vẻ mặt hoảng hốt xông vào, thấy tôi khóc, đứng sững tại chỗ, không nói gì.

Tôi hỏi cô ấy có chuyện gì, cô ấy ấp úng nói: “Lên hot search rồi. Không biết là ai mua…”

Tôi cầm lấy điện thoại, thấy toàn màn hình là những lời mắng chửi.

“Chưa kết hôn đã có thai, thật không biết xấu hổ!”

“Cô ta chính là người có vốn vào đoàn, đuổi Tô Nhạc của chúng ta đi đúng không?”

“Bồ nuôi nhiều như vậy, ai biết cô ta mang thai con hoang của ai?”

…

Người quản lý nói, trong đoàn phim có vài diễn viên quan hệ khá tốt với Tô Nhạc, không chừng chuyện tôi sảy thai đã qua miệng họ truyền đi rồi.

Ai mua hot search, không cần phải nói cũng biết.

Tô Nhạc, cô không nhịn được mà không đến trêu chọc tôi, đúng không?

Khuôn mặt tôi lạnh dần, từ album ảnh trên điện thoại lôi giấy đăng ký kết hôn ra, đăng một bài Weibo: “Chuẩn bị ly hôn.”

Chưa đầy hai phút, Tần Tiêu đã đăng một bài Weibo, làm nổ tung hot search.

Anh ta nói: “Đứa trẻ là của tôi.”

“Chúng tôi đã kết hôn được năm năm, không thể bảo vệ tốt cô ấy và đứa trẻ, là lỗi của tôi.”

“Xin mọi người đừng làm phiền cô ấy, cho chúng tôi một chút không gian riêng, cảm ơn.”

Tôi cười lạnh, cuối cùng anh ta cũng làm đàn ông một lần.

Những người hóng hớt nhanh chóng chiếm lĩnh phần bình luận:

“Tôi sắp xếp lại một chút, tức là, Tần Tiêu trong thời gian hôn nhân vẫn luôn lập hình tượng độc thân, xào tin đồn tình ái, bán hủ cũng không bỏ qua, đúng không?”

“Oa, dù sao cũng là ảnh đế, để cắt cỏ cũng liều mạng thật.”

“Lão Tiêu, bất kể anh làm gì, chúng tôi đều ủng hộ anh.”

“Đàn ông ba mươi mấy tuổi rồi, kết hôn có vấn đề gì?”

“Kết hôn không vấn đề, nhân phẩm có vấn đề.”

“Bỏ theo dõi và dẫm đạp.”

…

Còn một nhóm người xông vào Weibo của Tô Nhạc để đòi công lý:

“Chị ơi, tình hình thế nào, chị là tiểu tam sao?”

“Người ta đã kết hôn rồi còn xào CP, không biết xấu hổ.”

“Sao chị lại có thể ngày nào cũng quấn lấy Tần Tiêu như vậy?”

“Đứa con của Dư Nhạc Nhạc, bị chị chọc tức đến mức không còn chứ gì!”

“Giải thưởng lớn tối nay là do mày ăn cắp! Nhìn cái diễn xuất như chân thối của mày kìa, mày sẽ bị báo ứng!”

…

Lần sóng gió này, không ai may mắn thoát nạn.

Nhưng không sao, chân đất không sợ đi giày.

Tôi lại không phải là ngôi sao lưu lượng.

Ai dựa vào lưu lượng để kiếm cơm thì sẽ bị lưu lượng phản phệ.

Tần Tiêu gửi cho tôi vô số tin nhắn, hỏi tôi đang ở đâu, cầu xin tôi để ý đến anh ta.

Anh ta nửa đêm chạy đến, tôi đang ngủ.

Anh ta đặt tay lên bụng tôi, cách lớp chăn, nhẹ nhàng xoa nắn.

Tôi bị anh ta làm cho tỉnh giấc, mở mắt, cầm lấy bình giữ nhiệt bên cạnh ném vào anh ta.

“Đừng có đụng vào tôi!”

“Đêm đó, anh không dùng biện pháp an toàn, đúng không?”

Anh ta không trả lời, chỉ đau khổ nhìn tôi, cầu xin tôi đừng nhìn anh ta như nhìn người lạ.

Anh ta không biết, bây giờ tôi nhìn anh ta thêm một cái, tôi đều thấy ghê tởm.

“Tần Tiêu, anh đã cúp điện thoại của tôi.”

Nhìn vẻ mặt khó xử của anh ta, tôi cười một cách độc ác.

Anh xem, tôi đã nói rồi, ngay cả một việc đơn giản như vậy, anh ta cũng không làm được.

Tần Tiêu, anh thua rồi, anh phải tâm phục khẩu phục.

Anh hãy nhìn kỹ lại bản thân mình, xem mình là loại người thối nát thế nào.

Trong phòng bệnh im phăng phắc, một lúc lâu sau, cuối cùng anh ta cũng cố gắng thanh minh: “Điện thoại, không phải tôi cúp.”

Tôi cười nhìn anh ta nhưng anh ta không dám nhìn tôi nữa.

Tô Nhạc đuổi theo anh ta đến đây, xông vào phòng bệnh.

Cô ta vẫn mặc váy dạ hội nhưng lớp trang điểm trên mặt đã lem luốc vì khóc.

“Dư Nhạc Nhạc, đồ đàn bà đê tiện, tôi sẽ giết cô…”

Tần Tiêu túm lấy cô ta và mắng: “Mẹ kiếp, mày đủ chưa!”

Tô Nhạc trừng mắt nhìn anh ta, khóc không ngừng, tối nay đáng lẽ là thời khắc tỏa sáng của cô ta nhưng bây giờ, tất cả đã tan thành mây khói.

Mọi người đều mắng cô ta là tiểu tam, chiếc cúp vàng mà cô ta vất vả lắm mới có được, đã trở thành bằng chứng dơ bẩn.

Từ nay về sau, nhắc đến đêm nay, không còn là ảnh hậu Tô Nhạc nữa.

Thay vào đó, chỉ có một kẻ tiểu tam bị mọi người chửi bới.

“Cô ta đã hủy hoại tôi! Cô ta đã hủy hoại tôi!”

“Tần Tiêu, sao anh có thể thừa nhận chứ? Anh sẽ bị cô ta hủy hoại mất…”

Cô ta bị Tần Tiêu đẩy ngã xuống đất, thảm hại như một con chó rơi xuống nước.

Cô ta thật buồn cười, còn muốn Tần Tiêu chối cãi.

Giấy đăng ký kết hôn đã tung ra rồi, thông minh một chút thì vẫn nên nhanh chóng thừa nhận, đứng nghiêm chịu đòn đi.

Năm năm vợ chồng, dù không thể tiếp tục nữa, tôi vốn không muốn làm tuyệt tình như vậy.

Nhưng Tô Nhạc, cô phải hiểu một câu: gieo gió thì gặt bão.

Sau khi tôi và Tần Tiêu ly hôn, sự nghiệp của anh ta xuống dốc không phanh.

Kẻ thù của anh ta nhân cơ hội này cắn chết anh ta, đủ loại tin tức đen liên tục xuất hiện, căn bản không kịp xử lý.

Có rất nhiều vấn đề liên quan đến việc ngồi tù, cấp trên cũng đang vào cuộc điều tra.

Còn có một số chuyện mà tôi không biết, là những chuyện anh ta làm khi còn là thanh thiếu niên.

Uống rượu, đánh nhau, trượt môn, mua bằng cấp…

Tiện thể thêm Tô Nhạc vào, hai người đúng là mối tình đầu của nhau, thối nát đến mức thối rữa cả một đám.

Vào một ngày bình thường nào đó, một hot search xông lên Weibo: “Tần Tiêu Tô Nhạc, chó cắn chó.”

Tôi cười cười, lướt qua.

Sau khi đóng xong “Họa cảnh”, tôi không còn nhận phim truyền hình nữa, chuyển sang làm diễn viên sân khấu.

Tôi yêu thích diễn xuất, chứ không phải giới giải trí.

Tôi đã nói chuyện với Phương Cẩn Dục một lần, coi như tôi tự đa tình nhưng tôi không muốn anh ấy áp đặt bộ lọc của người hâm mộ lên tôi.

Tôi cảm ơn anh ấy vì mọi sự giúp đỡ dành cho tôi nhưng ngoài ra, không còn gì nữa.

Nghĩ lại thì, tôi cũng từng là người hâm mộ của Tần Tiêu, mang theo những ảo tưởng đẹp đẽ, bước vào nấm mồ hôn nhân với anh ta, khiến mình đầy thương tích.

Phương Cẩn Dục lắng nghe rất chăm chú, anh ấy nhìn tôi, trong mắt như ẩn chứa một xoáy nước sâu thẳm.

Anh ấy nói: “Chị, em kém chị năm tuổi, chứ không phải năm mươi tuổi, tình yêu và sự ngưỡng mộ, em phân biệt được.”

“Em nguyện mãi mãi yêu chị.”

“Em cũng có thể đứng sau chị, làm một người ủng hộ thầm lặng.”

“Chị muốn em thế nào, em sẽ thế ấy.”

Khi buổi biểu diễn đầu tiên của tôi kết thúc, Phương Cẩn Dục giơ tấm bảng nhỏ, ngồi ở hàng ghế đầu.

Anh ấy sợ ảnh hưởng đến người khác nên căng thẳng co ro cánh tay lại.

Tôi cúi đầu chào anh ấy thật sâu.

Cảm ơn anh đã gặp em, người ủng hộ của em.

Em sẽ mãi mãi yêu anh.

-HẾT-