Văn án:

Tôi lướt thấy một bài đăng.

Ma quỷ vào ban đêm chỉ có thể dựa vào mũi hai chiếc giày để xác định phương hướng.

Nếu mũi giày một thẳng một ngược, ma quỷ sẽ không tìm được phương hướng.

Tôi cười bài đăng này mê tín, cố tình mở livestream để vạch trần.

Nhân lúc bạn cùng phòng không có ở đây, tôi liền xoay hướng giày dép của họ.

Kết quả tối hôm đó, tôi thấy ba bạn cùng phòng quay vòng vòng trên mặt đất.

---


Tôi lướt thấy một bài đăng.

Người đăng tên là “Thanh Linh Đạo sĩ”, cô ta nhắc đến: thị lực của ma quỷ rất kém, hễ đến buổi tối chỉ có thể dựa vào mũi hai chiếc giày để xác định phương hướng.

Nếu mũi giày một thẳng một ngược, ma quỷ sẽ không tìm được phương hướng.

Thấy đến đây tôi không nhịn được mà buột miệng.

【Thật nực cười quá đi? Mê tín phong kiến.】

Thật nghĩ treo cái danh đạo sĩ là đã thành đạo sĩ rồi sao?

Kết quả vừa gửi đi liền nhận được hồi âm từ Thanh Linh Đạo sĩ:

【Tống Noãn, thể cực âm, sinh vào giờ âm ngày âm lịch, ký túc xá của cô có ma.】

Đọc đến đây tôi mới nhận ra mình dùng tên thật, toàn bộ thông tin cá nhân đều lộ hết.

Nhưng cô ta nói gì vậy, ký túc xá của tôi có ma? Sao có thể!

Trong phòng ký túc ngoài tôi thì chỉ có ba bạn cùng phòng là Triệu Tuyết, Đào Đào và Diệp Thư.

Chung sống lâu như vậy, bọn họ là người hay là ma lẽ nào tôi lại không rõ?

【Cô đừng nói bậy, ký túc của tôi tuyệt đối không thể có ma!】

Kết quả vừa gửi đi liền có hơn 99 phản hồi.

【Cô biết cái gì, Thanh Linh đại sư nói gì cũng là sự thật!】

【Cô dám nghi ngờ Thanh Linh đại sư sao? Cô ấy là đệ tử chân truyền của phái Mao Sơn, thiên tài bắt ma đó!】

【Không nghe Thanh Linh thì ngay trước mắt sẽ chịu thiệt thôi.】

Tôi tiện tay bấm vào trang cá nhân của Thanh Linh Đạo sĩ.

Thì ra đúng là một đạo sĩ chuyên bắt ma?

Nhưng trước đó tôi từng bị một đạo sĩ lừa tiền, nên vốn không có ấn tượng tốt, chỉ thấy Thanh Linh Đạo sĩ cũng toàn nói nhảm.

Cô ta nói ký túc của tôi có ma phần nhiều chỉ vì không hài lòng khi tôi phản bác bài viết của cô ta, nên mới nói vậy để dọa tôi.

Nhưng cư dân mạng lại không nghĩ thế, họ kiên quyết tin Thanh Linh, cho rằng tôi rảnh rỗi gây sự, đồng loạt mắng tôi, còn bắt tôi phải xin lỗi Thanh Linh.

Tức quá tôi trực tiếp mở livestream vạch trần.

Còn gửi luôn link vào phần bình luận cho tiện.

【Livestream vạch trần, mau vào.】

Để cư dân mạng tận mắt nhìn thấy bạn cùng phòng của tôi rốt cuộc là người hay là ma!

Tôi muốn xé toang cái mặt nạ lừa bịp của giang hồ này!

Vừa mở livestream đã thu hút đông đảo cư dân mạng vây xem.

Một phần là muốn xem trò vui, phần còn lại là anti-fan của Thanh Linh Đạo sĩ.

【Chủ phòng hay quá! Tôi thích nhất là xem vạch trần, kích thích~】

【Vẫn luôn thấy Thanh Linh nói bậy, mấy bình luận kia chắc toàn thuê thủy quân. Một con bé sữa còn chưa khô mà dám tự xưng thiên tài bắt ma ra ngoài lừa bịp? Chủ phòng, mau vả mặt cô ta thật mạnh!】

【Hehe, chỉ sợ cuối cùng bị vả mặt lại chính là chủ phòng thôi!】

……

Nghe cư dân mạng nói thế tôi càng thêm phấn khích, vội xuống giường chuẩn bị nghịch giày dép của bạn cùng phòng.

Vừa hay lúc này đã là buổi tối, Triệu Tuyết đang ngủ trên giường, Đào Đào đang tắm, Diệp Thư thì đi siêu thị mua đồ ăn vặt.

Dép đi trong phòng của họ đều để lộ bên ngoài, rất tiện để tôi ra tay.

Cái bài đăng này rốt cuộc thật hay giả, thử một lần là biết ngay.

Tôi rón rén cầm điện thoại, đưa tay về phía đôi dép lê của Triệu Tuyết ở gần nhất.

Đó là một đôi dép len màu đỏ rất bắt mắt.

Rõ ràng là dép lê nhưng lại làm thành hình dáng giày thêu đỏ, cả gót cao lẫn hoa thêu đều đầy đủ.

Ngoài việc là chất liệu nhung, còn lại cơ bản giống hệt giày thêu đỏ.

Trước đây tôi cũng từng bị đôi dép đỏ kỳ quái này dọa sợ một phen.

Vội hỏi bạn cùng phòng: “Các cậu không thấy rùng rợn sao?”

Ba người họ đều cho là không có gì, nói chỉ là sở thích cá nhân.

Lâu dần tôi cũng chấp nhận.

Nhưng không ít cư dân mạng bị dọa sợ.

【Trời ạ! Ai mà giữa mùa hè lại đi dép len, còn là kiểu giày thêu đỏ? Bạn cùng phòng này có vấn đề à?】

【Sợ ch*t mất! Sao lại có kiểu dép quái dị thế này? Quá âm u rồi!】

Để không làm Triệu Tuyết tỉnh, tôi chậm rãi gõ một dòng chữ.

【Các bé, tôi sắp lật rồi nhé!】

Màn hình đầy bình luận 【ủng hộ】.

Tôi nín thở, đưa tay xoay ngược một chiếc dép len đỏ.

Vừa xoay xong, tôi liền cảm thấy da đầu tê dại, có một ánh mắt lạnh lẽo như băng dán chặt lấy tôi.

Đúng lúc tôi cầm điện thoại ngẩng đầu lên, một cái đầu to đùng hiện ngay trước mắt.

Là Triệu Tuyết!

Cô ta nhắm chặt hai mắt, sắc mặt tím tái.

Mái tóc đen dài vì ngửa đầu mà dán chặt vào khuôn mặt, càng tăng thêm vài phần âm u đáng sợ.

Những sợi tóc rủ xuống thỉnh thoảng lướt qua cổ tôi, khiến tôi nổi cả da gà.

Triệu Tuyết lộ ra nụ cười quái dị, giọng âm u vang lên.

“Noãn Noãn, cậu đang làm gì vậy?”

Tôi sợ đến mức suýt không giữ nổi điện thoại rơi xuống đất.

Cư dân mạng bị cảnh này dọa sợ, màn hình toàn tiếng gào như khỉ.

【A a a, đột nhiên xuất hiện một cái đầu, dọa ch*t tôi rồi!】

【Livestream có thể kết nối với nhân gian, chứ không thể kết nối âm phủ đâu!】

Lúc này, một dòng chữ đỏ như m/áu hiện lên trước mắt tôi.

【Sắc mặt tím tái, môi trắng bệch. Thở ra nhiều, hít vào ít. Bạn cùng phòng này của cô tử khí quấn quanh, tuy còn chút khí sống nhưng đã là một xác sống rồi. — Thanh Linh Đạo sĩ】

Thanh Linh Đạo sĩ? Đến cũng nhanh thật, biết tôi định vạch trần nên cuống lên rồi chăng?

【A a a, là Thanh Linh đại sư, là Thanh Linh đại sư sống đó!】

【Ơ, trên kia cậu còn gặp cả bản ch*t rồi à?】

【Thanh Linh Đạo sĩ trước đó tính quẻ nói ký túc của chủ phòng có ma, giờ lại bảo bạn cùng phòng này là xác sống. Chẳng lẽ… bạn cùng phòng này chính là ma?】

【Có khả năng lắm, nhìn xem mặt cô ta tím tái, môi trắng bệch… Chủ phòng, nguy hiểm đó! Mau chạy đi!】

Tôi lại vỗ vai Triệu Tuyết: “Không có gì đâu, tớ tìm chút đồ thôi, cậu ngủ tiếp đi.”

Được tôi trấn an, Triệu Tuyết rụt đầu về.

Không lâu sau vang lên tiếng thở đều đều, cô ta lại ngủ rồi.

Tôi nhìn dòng bình luận của Thanh Linh mà bật cười.

【Xác sống gì chứ, Tiểu Tuyết chỉ là mộng du thôi, cô ấy vốn vẫn vậy.】

Thế mà cũng tự xưng đệ tử chân truyền phái Mao Sơn?

Phái Mao Sơn chắc không phải là một nhóm lừa đảo đấy chứ!

【Thì ra là mộng du, làm tôi sợ ch/t khiếp.】

【Ha, đúng là kẻ l/ừa bịp! Chuyện mộng du bình thường mà bị nói thành xác sống, đúng là rảnh quá hóa chuyện!】

【Đúng thế, đầu ngửa ra sau thì mặt không tím tái à, môi không trắng bệch à?】

Lúc này, Thanh Linh lại gửi thêm một dòng chữ đỏ như máu.

【Bạn cùng phòng này của cô có phải rất sợ lạnh không? Mùa hè cũng mặc áo bông, đắp chăn bông?】

Trong lòng tôi khựng lại, cô ta nói đúng.

Triệu Tuyết quả thật rất sợ lạnh, mùa hè cũng không rời áo bông chăn bông, hơn nữa đều là màu đỏ.

Có lần nửa đêm tôi còn thấy cô ta cười rợn rợn bò về phía tôi, hỏi cô ta làm gì, cô ta lại nói mình lạnh muốn mượn chăn.

Nhưng hôm đó rõ ràng là trời nóng 34°, mà cô ta vốn đã có một cái chăn bông rồi.

Nếu không phải sau đó cô ta xin nghỉ ốm, tôi còn tưởng cô ta cố ý dọa tôi.

【Cô nói đúng.】

【Sợ lạnh là đặc trưng của xác sống, mặc dày như thế là để giữ nhiệt xác.】

Thanh Linh vừa nói xong, cư dân mạng lập tức bàn tán sôi nổi.

【A a a, Tiểu Tuyết đúng là xác sống không nghi ngờ gì nữa!】

【Nhưng mà có người vốn dĩ sợ lạnh mà, sao cũng lôi cái này ra nói được?】

【Nhưng mùa hè mà sợ lạnh đến mức này thì đâu có bình thường!】

Trong lòng tôi có chút dao động, nhưng vẫn không quá tin.

【Tiểu Tuyết vốn thể hư, mặc dày cũng là bình thường thôi.】

Lúc này tôi chợt nhớ đến dép của Đào Đào và Diệp Thư còn chưa lật.

Không đôi co với cư dân mạng nữa, tôi trực tiếp đi lật luôn giày dép của cả hai người.

Làm xong tất cả, tôi cởi giày lên giường, định nằm quan sát.

【Các bé, tôi trên này sẽ livestream toàn bộ nhé ~ góc nhìn tuyệt nhất!】

Lúc này, Thanh Linh lại gửi tin.

【Trần nhà âm sát vây quanh, tử khí dày đặc, không hay rồi, đây là phòng nuôi quỷ!】

【Tối nay là ngày cực âm, âm khí nặng nhất. Nếu không có gì bất ngờ thì quỷ trong ký túc của cô tối nay sẽ thành hình và ăn cô! Mau cho tôi địa chỉ, tôi sẽ tới tìm cô!】

Tôi không cho, trái lại còn cười lạnh trong lòng.

Ngay cả “phòng nuôi quỷ” cũng bịa ra, để ngăn tôi vạch trần mà cô ta cũng tốn công thật.

Thấy tôi không để ý, Thanh Linh lại gửi thêm một dòng chữ.

【138xxxxx Đây là liên lạc của tôi, nhớ kỹ! Có chuyện nhất định phải tìm tôi.】

Tôi liếc qua, vẫn cẩn thận chụp màn hình lưu lại.

Cư dân mạng nghe thấy “phòng nuôi quỷ” cũng lại bàn tán.

【Phòng nuôi quỷ? Không lẽ thật sự có ma?】

【Ma chẳng phải chính là Tiểu Tuyết sao? Trước đó Thanh Linh đại sư không phải nói cô ấy là xác sống rồi à……】

【Lại còn phòng nuôi quỷ, rõ ràng nhìn một cái là ký túc xá! Nói thật ký túc dễ tụ âm khí thật, nhưng cũng đâu thấy ma nào? Tôi thấy Thanh Linh nói vậy là không muốn chủ phòng tiếp tục vạch trần thôi, đồ giả tạo!】

【Lúc thì xác sống, lúc thì phòng nuôi quỷ, rõ là đang cố chữa cháy!】

【Chủ phòng, tôi ủng hộ cậu, nhất định phải vạch trần đến cùng!】

Tôi cười khẽ.

【Yên tâm đi các bé, tôi sẽ không bị lung lay đâu.】

Lúc này, bên giường cạnh tôi, Triệu Tuyết cựa mấy cái rồi ngồi dậy xuống giường.

Cô ta dường như không thấy giày dép bị xoay hướng, cứ thế xỏ chân vào.

Sau đó bật cái đèn bàn ánh đỏ, ngồi bất động trước bàn học, cầm sách lên bắt đầu học.

【Cô ta không phát hiện giày dép bị đổi hướng sao? Không lẽ thật sự là ma, chẳng phải nói ma ban đêm thị lực kém sao?】

【Nghĩ gì vậy, vừa ngủ dậy thì ai chẳng mơ màng, không chú ý cũng bình thường thôi. Nếu thật là ma thì sao lại có phương hướng chuẩn vậy, đi thẳng đến bàn học luôn?】

Đúng lúc đó, Đào Đào cũng tắm xong đi ra, cô ta cũng vô thức xỏ chân vào đôi dép một thẳng một ngược.

Vừa bước vào còn suýt vấp ngã.

“Hôm nay đi đôi dép này cứ thấy khó chịu, suýt nữa ngã mấy lần!”

Lời của Đào Đào khiến tim tôi lập tức treo lên tận cổ họng.

Triệu Tuyết không phát hiện vấn đề giày dép còn có thể nói là do vừa ngủ dậy, nhưng tại sao Đào Đào đi từ ngoài vào cũng không phát hiện?



Cư dân mạng lúc này cũng bàn tán xôn xao.

【Sao lại không phát hiện giày có vấn đề? Thật ra cô ta mới chính là ma chứ gì nữa!】

【Có lý đó, thị lực của ma kém, cô ta suýt ngã chứng tỏ tìm không ra phương hướng… chắc chắn là ma rồi! @Thanh Linh, Thanh Linh đại sư mau thu phục cô ta đi!】

Nhưng Thanh Linh vốn đang rất tích cực thì đột nhiên im lặng, chẳng biết biến đi đâu, chỉ còn cư dân mạng vẫn ầm ĩ ở tuyến đầu.

【Vừa tắm xong, hơi nước làm mờ mắt, không nhìn rõ là bình thường mà? Huống chi cô ta còn đeo kính nữa!】

【Đúng rồi, mà sau khi tắm dễ thiếu oxy ngắn hạn, đầu óc choáng váng, cơ thể lảo đảo cũng bình thường thôi.】

Nghe thế tôi mới chợt nhớ Đào Đào bị cận nặng, trừ lúc ngủ ra thì việc gì cũng phải đeo kính.

Hơn nữa vì cận nặng nên cảm giác phương hướng của Đào Đào vốn không tốt.

Nghĩ tới đây, tôi mới thở phào một hơi.

Tất cả cũng tại cái tên lừa đảo Thanh Linh, cứ bịa đặt lung tung, làm tôi giờ đây cả người căng thẳng thần hồn nát thần tính.

Thấy cư dân mạng còn đang tranh cãi, tôi vội vàng gõ chữ giải thích cho Đào Đào.

【Mọi người hiểu lầm rồi, Đào Đào không phải ma gì cả. Chỉ vì cô ấy bị cận nặng nên không để ý giày, còn suýt ngã là bởi vốn dĩ cảm giác phương hướng không tốt thôi.】

Thấy tôi nói vậy, cư dân mạng mới phần nào yên tâm, nhưng vẫn còn vài người kiên quyết tin rằng Đào Đào chính là ma.

【Tôi cũng bị cận, nhưng đi giày có bị ngược hay không thì vẫn cảm nhận được mà?】

【Chuyện này chẳng liên quan gì đến cảm giác phương hướng, cái ký túc nhỏ thế này mà cũng va chạm suýt ngã, bản thân đã rất có vấn đề rồi…】

Đúng lúc cư dân mạng đang bàn tán thì Diệp Thư xách một túi to đồ ăn vặt quay về.

Cô ta dừng lại ở cửa, nhìn thoáng qua giày dép, lại không có ý định bước vào.

Khi tôi còn đang khó hiểu thì Diệp Thư đặt túi to đồ ăn xuống đất, gọi to:

“Tớ mua rất nhiều đồ ăn vặt này, mau lại lấy đi!”

Cư dân mạng cảm thấy có gì đó lạ.

【Sao cô ấy không chịu vào mà lại gọi người khác ra cửa chia đồ ăn?】

【Chắc do bị mũi giày ảnh hưởng nên không tìm được đường vào, sợ bị lộ thân phận ma nên không dám bước vô đó chứ gì!】

【Nghĩ nhiều rồi, đồ ăn nặng như thế nên cô ấy nhờ mọi người lấy cũng bình thường thôi. Vả lại đồ ăn vặt vốn là cô ấy bỏ tiền mua, chịu chia sẻ đã là tốt lắm rồi, còn muốn mang tận miệng sao!】

Triệu Tuyết và Đào Đào đã lảo đảo bước về phía cửa.

Tôi vừa thấy túi khoai tây chiên yêu thích nhất của mình sắp bị chia mất, liền vội vàng định nhảy xuống giường để tranh phần.

Đúng lúc này, một loạt bình luận nhảy ra trên màn hình.

【Chủ phòng, đừng xuống đó, lỡ thật sự có ma thì sao?】

【Đúng vậy, Thanh Linh Đạo sĩ chẳng phải nói tối nay ma sẽ thành hình ăn người sao? Nếu Triệu Tuyết hay Đào Đào là ma, cậu xuống đó chẳng phải tự đưa mình vào miệng cọp à?】

Trong lòng tôi chấn động, cái chân vừa bước ra liền rụt lại.

Cũng phải, trước tiên cứ xác nhận trong phòng có ma hay không đã.

Nhân lúc mọi người không chú ý, tôi lập tức cầm điều khiển tắt đèn.

Chỉ cần đèn vừa tắt, là người hay ma lập tức rõ ngay.

Dưới giường lập tức vang lên tiếng hét chói tai.

“A a a!!! Tối quá!!!”

“Giường tớ đâu? Giường ở đâu?”

“Đừng kéo tóc tớ, đau lắm…”

Nhưng tôi quên mất, đột nhiên tắt đèn thì đừng nói là ma, ngay cả người cũng không thích ứng kịp.

Nghĩ bọn họ chỉ bị dọa thôi, tôi vội bật đèn pin soi giúp.

Kết quả lại phát hiện ba người bọn họ như ruồi mất đầu, cứ xoay vòng vòng trên đất.

Còn va chạm kéo nhau loạn cả lên, hoàn toàn tìm không được phương hướng.

Rõ ràng tôi đã bật đèn pin soi sáng, thế mà họ vẫn tìm không ra giường…

Nhìn giày dép đang bị xỏ ngược, kết hợp với những gì Thanh Linh từng nói, tôi bất giác lạnh cả sống lưng.

Không… chẳng lẽ nơi này không chỉ có ma, mà còn tận ba con ma?!

Hoá ra ngoại trừ tôi, tất cả đều là ma!

—

Cư dân mạng thấy thế cũng nhao nhao.

【Trời ạ, ba con ma! Chủ phòng gặp vận gì đây, một lúc đụng ba ma, đến Đường Tăng cũng phải ngả mũ bái phục.】

【Tôi từng nghĩ ký túc có ma, nhưng không ngờ ngoài chủ phòng ra thì đều là ma cả!】

【Thanh Linh đâu rồi? Mau tới thu ma đi, ở đây nhiều ma quá! @Thanh Linh】

【Mấy người có nghĩ quá không vậy, cô gái thứ ba thậm chí còn chưa mang giày, sao có thể là ma? Tôi thấy chỉ là do bất ngờ tắt đèn làm họ sợ hãi, chưa kịp hoàn hồn thôi.】

【Thế sao lại cứ đứng tại chỗ xoay vòng vòng?】

【Có khi đồ ăn rơi mất, họ đang tìm đồ thôi. Các fan Thanh Linh bớt gieo rắc sợ hãi đi được không?】

Nghe cư dân mạng phân tích, trái tim tôi cũng hạ xuống được đôi chút.

Đúng nhỉ, Diệp Thư đâu có mang giày, làm sao là ma được?

Nhưng ba người cùng lúc “tìm đồ”, trùng hợp thế này cũng thật quái lạ…

Ngay lúc đó, một dòng chữ xuất hiện khiến lông tóc tôi dựng ngược.

【Có thứ gì cần tìm trong bóng tối sao? Hơn nữa các người không phát hiện ra… bọn họ không có bóng à?】

Tôi vội cúi xuống nhìn, rồi toàn thân nổi da gà.

Căn phòng rộng rãi, ánh đèn pin chỉ soi ra được bóng của tôi!

Ba người bạn cùng phòng kia… hoàn toàn không có bóng!

Livestream lập tức lặng ngắt như tờ, cư dân mạng ai nấy đều chết lặng.

Hồi lâu sau, mới lác đác vài bình luận trôi qua:

【A a a, bọn họ thật sự không có bóng! Là ma!!!】

【Trời ơi, dọa tôi tè ra quần luôn rồi!】

【+1, tôi cũng nghĩ chủ phòng nhìn nhầm rồi, có thể góc độ đó che mất bóng của họ. Chủ phòng, thử đổi góc quay xem sao?】

Rất nhiều cư dân mạng yêu cầu tôi xác minh lại.

Trong lòng tôi vừa run vừa sợ, nhưng vẫn quyết định xem cho rõ.

Tôi cẩn thận điều chỉnh góc quay và hướng chiếu.

Lần này, bóng của ba bạn cùng phòng đã hiện ra.

Tôi thở phào một hơi.

Hú hồn, đúng là vừa rồi do góc quay và ánh sáng.

Nhưng ngay giây tiếp theo, trái tim tôi như nhảy lên tận cổ họng.

Bởi vì trong ống kính hiện ra cảnh tượng khiến toàn bộ mọi người đều kinh hãi.

—

Chỉ thấy Diệp Thư đang cầm một vật tròn tròn, trực tiếp nhét thẳng vào mắt mình.

【Trời ạ! Diệp Thư đang cầm cái gì đó? Sao lại nhét vào mắt thế kia?!】

【Là con mắt đó!!! Còn dính đầy máu!】

Trong khi đó, Triệu Tuyết và Đào Đào mãi lâu mới chịu đứng dậy.

Triệu Tuyết ôm lấy một thứ tròn như quả cầu, cười tủm tỉm nói:

“Tìm được rồi, tìm được rồi.”

Nói xong liền gắn thẳng quả cầu đó lên đầu mình.

【Má ơi, đầu của cô ta rơi mất rồi! Giờ lại tự lắp trở lại?!】

【Một người lắp mắt, một người lắp đầu, rùng rợn quá mức!】

Tiếp đó nhìn sang Đào Đào, cô ta đang cầm một vật dài dài, loay hoay gắn vào cánh tay.

“Sao mãi không lắp được nhỉ? Ồ, gắn ngược rồi à…”

Vừa nói xong, cô ta dứt khoát tháo luôn cánh tay còn lại xuống.

Đổi lại xong, rồi gắn cả hai cánh tay vào.

Cư dân mạng hoàn toàn phát điên.

【A a a, ba cú sốc liên tiếp ai chịu nổi chứ?!】

【Ma! Toàn là ma! Nam Mô A Di Đà Phật, Allah, Jesus, lạy Chúa tôi, Bồ Tát phù hộ, Phật Tổ cứu con…】

【Thương chủ phòng một giây, mau chạy đi!!!】

Chạy ư? Tôi cũng muốn lắm chứ, nhưng đây là tận ba con ma!

Nếu bỏ chạy ngay, tôi sợ sẽ bị xé xác tại chỗ mất…

Trong lòng tôi khóc trời kêu đất, ngoài mặt vẫn cố gắng giữ bình tĩnh.

Tôi biết càng trong tình huống này càng không thể kinh động.

Tôi lập tức lôi thông tin liên lạc của Thanh Linh đại sư ra, điên cuồng nhắn tin.

Một mạch gửi hơn 99 tin, Thanh Linh vẫn không trả lời.

Trái tim tôi lập tức nguội lạnh nửa phần.

Không thể nào, lúc mấu chốt lại mất tích?!

Ngay khi tôi còn đang tuyệt vọng, ba người dưới giường dường như để ý đến động tĩnh của tôi.

Họ thò đầu ra, cười rợn rợn:

“Noãn Noãn, cậu đang làm gì thế?”

“Noãn Noãn, cậu có muốn ăn khoai tây chiên không, ở đây còn nhiều lắm~”

“Tớ định tắt đèn ngủ rồi.”

“Khoai tây chiên thôi khỏi, các cậu chia nhau đi…”

Tôi siết chặt điện thoại, giọng run rẩy không kìm được.

Ba người bọn họ nhìn quanh xác nhận không có gì lạ, mới buông rèm giường xuống.

“Hehe, vậy cậu ngủ đi.”

Họ vừa đi, tôi lại tiếp tục nhắn tin như mưa cho Thanh Linh.

Sao liên lạc mãi không được thế?

Thanh Linh, xin hãy xem tin nhắn đi!

Ngay khi tôi nghĩ mình tối nay chắc chắn phải bỏ mạng, thì Thanh Linh gửi yêu cầu kết nối trực tiếp.

Tôi lập tức đồng ý, rất nhanh Thanh Linh xuất hiện trên màn hình.

【Hu hu hu, cuối cùng chị cũng đến, Thanh Linh đại sư cứu mạng!】

Thanh Linh nói vừa rồi bận tra cứu tài liệu nên mới mất liên lạc.

Tôi kể lại toàn bộ quá trình, có cư dân mạng còn phát lại đoạn video vừa quay.

Cô ấy nhìn thoáng qua ba người quay vòng vòng trong clip, sắc mặt trầm trọng:

“Quỷ đánh vòng! Trong đây chỉ có một mình cô là người sống, ba kẻ còn lại đều là quỷ. Một con là quỷ lành, một con là quỷ bị khống chế, còn lại là một con lệ quỷ muốn lấy mạng cô.”

“Xem ra sự việc còn phức tạp hơn tôi tưởng…”

Quái gì vậy, không chỉ bạn cùng phòng là ma, mà còn có cả lệ quỷ lấy mạng!

Bình luận lúc này đa phần đều gào 【chạy mau】.

Nhưng Thanh Linh lại lắc đầu.

“Giờ chạy không kịp nữa, bọn chúng đã để mắt tới cô rồi. Chỉ có thể đợi cơ hội.”

“Hai con quỷ kia còn dễ nói, quỷ bị khống chế thì nghe lệnh lệ quỷ, còn quỷ lành sẽ giúp cô. Khó khăn là con lệ quỷ, cô phải tránh xa nó, đêm nay nhất định phải rời khỏi đây, bằng không sẽ chết chắc!”

“Tống Noãn, mau cho tôi địa chỉ cụ thể, tôi đến cứu cô ngay!”

Để không bị phát hiện, tôi lén gửi địa chỉ.

Thanh Linh gật đầu, lại dặn dò thêm.

“Được, cô hãy tạm thời đối phó, nhớ tuyệt đối đừng tắt livestream, cứ để vậy.

Ngoài ra, trước khi tôi đến, nếu quỷ thật sự ra tay, cô có thể dùng máu đầu ngón tay hoặc đầu lưỡi, đó đều là chí dương vật, có thể tự cứu mình!”

Nói xong, màn hình Thanh Linh tắt.

Trong lòng tôi hoảng loạn cực độ, việc cấp bách bây giờ là phải ổn định ba con quỷ, rồi tìm ra con quỷ lành để nhờ giúp đỡ.

Chỉ có vậy tôi mới có cơ hội sống sót.

Nhưng ai là quỷ lành, ai là quỷ dữ đây?

Tôi cầu cứu cư dân mạng, họ đồng loạt khuyên tôi tìm Diệp Thư.

【Chủ phòng, tìm Diệp Thư đi, cô ấy chắc chắn là quỷ lành!】

【Đúng đó, cô ấy chỉ gắn lại mắt thôi, hai người kia một thì gắn đầu một thì gắn tay, so ra Diệp Thư bình thường hơn, khả năng lớn là quỷ lành.】

【Chủ phòng, coi chừng Triệu Tuyết, chắc chắn cô ta là lệ quỷ! Mỗi lần nhìn cậu đều ánh mắt rợn người!】

Trong ba người, hành vi của Triệu Tuyết quả thật quái gở nhất, trước đó còn nửa đêm bò lên giường tôi đòi mượn chăn nữa!

Giờ nghĩ lại, cô ta nào phải mượn chăn, rõ ràng là muốn lấy mạng tôi!

Nhưng tôi vẫn không định tìm Diệp Thư.

Ai dám đảm bảo Diệp Thư nhất định là quỷ lành? Nhỡ đâu cô ta là quỷ bị khống chế hay lệ quỷ thì sao?

Tôi không dám liều, quyết định cứ tiếp tục quan sát.

Tôi nằm trong chăn, siết chặt điện thoại, cố giữ nhịp thở bình ổn, giả vờ ngủ.

Ba người dưới giường sau khi gắn lại những bộ phận rơi ra thì loay hoay mãi mới tìm được giường của mình.

“Ồ, thì ra giường ở đây.”

“Noãn Noãn ngủ rồi à? Vậy mình cũng ngủ thôi…”

Loay hoay một lúc, cuối cùng mới yên tĩnh lại.

Ký túc xá trở về vẻ im lìm, chỉ còn tiếng thở đều đều xen lẫn nhịp tim dồn dập của tôi.

Đúng lúc tôi thở phào nhẹ nhõm, sau gáy chợt có một luồng khí nóng ẩm, như thể có ai đang thổi sau lưng.

Tôi lập tức gõ chữ gửi vào livestream.

【Mọi người ơi, tôi lo quá! Luôn thấy như có ai đó phía sau…】

Vừa gửi đi, liền nhận về loạt bình luận.

【Tự tin lên, bỏ chữ “như có” đi!】

【Có thể đây chẳng phải cảm giác, mà là sự thật đó!】

【A a a, xin một đôi mắt chưa thấy gì cả!】

【Chủ phòng, mau nhìn ra sau đi!!!】

Nỗi sợ hãi khổng lồ trào dâng, mồ hôi lạnh ướt đẫm sau lưng, cả hơi thở cũng nghẹn lại.

Tôi cứng ngắc quay cổ nhìn ra sau.

Giây tiếp theo, bốn mắt đối nhau!

Tôi đối diện với đôi mắt đen ngòm của Triệu Tuyết.

Cô ta đang xõa tóc nằm ngay bên cạnh, hướng về phía tôi mà cười âm hiểm.



Tôi lập tức quay đầu lại, giả vờ như không có chuyện gì, tiếp tục nghịch điện thoại.

Thực tế sau lưng tôi đã sớm ướt đẫm mồ hôi lạnh, bàn tay cầm điện thoại cũng run lẩy bẩy.

Triệu Tuyết bò ra sau lưng tôi từ lúc nào mà tôi hoàn toàn không hay biết?

【Là Triệu Tuyết, là Triệu Tuyết!! A a a, làm sao bây giờ, cứu tôi với! @Thanh Linh】

Tôi nhất thời hoảng loạn, điên cuồng cầu cứu trong livestream.

Nhưng chẳng biết Thanh Linh đang làm gì, màn hình vẫn đen thui.

Chỉ có cư dân mạng bị cảnh tượng này dọa sợ hết hồn.

【Thương chủ phòng một giây, nếu sau lưng tôi đột nhiên có người, chắc tôi xỉu ngay tại chỗ!】

【Còn chờ gì nữa, Triệu Tuyết chính là lệ quỷ, giờ cô ta muốn lấy mạng cậu, mau cắn đầu lưỡi nhỏ máu để chạy đi thôi!】

【Nói thì dễ, trong phòng này còn tận ba con quỷ, chạy nổi sao?】

【Thế lẽ nào cứ để chủ phòng bị ma ăn thịt à?】

Nghe xong, tôi cũng thấy lời cư dân mạng có lý.

Ngay lúc chuẩn bị cắn lưỡi nhả máu thì Triệu Tuyết phía sau khẽ thì thầm bên tai tôi.

“Hãy cẩn thận với Diệp Thư.”

Nói xong, cô ta chậm rãi đứng lên, ôm lấy chăn của tôi rồi quay về giường mình.

Chưa kịp để tôi phản ứng, cô ta lại nhét mạnh chiếc chăn bông đỏ của mình cho tôi.

Tôi nào dám từ chối, chỉ đành bị buộc phải nhận.

Trước khi đi, Triệu Tuyết còn nhổ vài sợi tóc của tôi.

Tôi không hiểu rốt cuộc cô ta định làm gì, nhưng cư dân mạng thì đã nhốn nháo cả lên.

【Nhổ tóc? Đổi chăn? Đây chẳng phải nghi thức tế lễ sao!】

【Nghe nói ma chỉ cần đổi tóc và vật thân cận với người sống thì có thể trói buộc đối phương, để đến lúc hóa quỷ thì người sống kia chạy đằng trời cũng không thoát!】

【Chăn cũng tính là vật thân cận chứ?】

【Đương nhiên rồi!】

Chỉ thấy Triệu Tuyết sau khi lấy tóc và chăn của tôi, chỗ giường bên kia vang lên tiếng sột soạt.

Nghe kỹ thì còn giống như cô ta đang lẩm bẩm những câu chú ngữ tôi nghe không hiểu.

Trong lòng tôi chấn động, nhịp thở cũng gấp gáp hơn.

Không thể nào… Triệu Tuyết thật sự đang làm nghi lễ tế lễ? Đây chẳng phải điềm báo sắp chết hay sao?

Tôi lại điên cuồng @Thanh Linh trong livestream, nhưng đúng lúc này cô ấy lại biến mất, gọi thế nào cũng không có hồi đáp.

Một thoáng, đầu óc tôi mụ mẫm, tay chân luống cuống.

Phải làm sao đây? Giờ tôi còn biết tìm ai?

Chẳng lẽ đêm nay thật sự phải chết ở đây sao?

Ngay lúc tuyệt vọng, một dòng bình luận khiến tôi bừng tỉnh.

【Chủ phòng mau tìm Diệp Thư đi! Cô ấy là quỷ lành duy nhất đó!】

Đúng rồi, Diệp Thư, vẫn còn Diệp Thư!

Biết đâu cô ấy có cách giúp tôi trốn thoát.

Nhưng cũng có không ít cư dân mạng phản đối.

【Quá mạo hiểm, sao chắc được Diệp Thư là quỷ lành? Nhỡ không phải thì sao?】

【Đúng vậy, ba con quỷ thì hai con là quỷ xấu, thà trốn trong chăn chờ Thanh Linh còn hơn, ra ngoài chỉ rước họa.】

【Nhưng nếu cứ nằm đó thì chắc chắn chết, còn ra ngoài vẫn còn cơ hội sống!】

Tuy rằng mạo hiểm, nhưng ngoài cách này thì chẳng còn đường nào khác.

Tôi nghĩ ngợi một chút, quyết định thử tìm Diệp Thư.

Nhưng vừa chuẩn bị ngồi dậy thì phát hiện bên dưới có một đôi mắt trừng trừng nhìn chằm chằm tôi.

Rất nhanh, một khuôn mặt to kề sát lại, điên cuồng chèn vào trong rèm giường.

Sức mạnh đến mức tấm rèm suýt rách, toàn bộ ngũ quan của cô ta hiện rõ ngay trước mắt.

Tôi cắn chặt thịt trên tay, gắng nhịn để không hét lên.

“Noãn Noãn, cậu ngủ rồi sao?”

Người này không ai khác, chính là Đào Đào!

—

Quả thật trước có sói, sau có hổ.

Vừa tiễn Triệu Tuyết đi, giờ lại đến lượt Đào Đào chui tới.

Trái tim nhỏ bé của tôi làm sao chịu nổi hết lần này đến lần khác như vậy!

Cư dân mạng cũng bị cảnh tượng này dọa cho sợ phát cuồng, bình luận liên tục hiện lên.

【A a a, đột nhiên xuất hiện một cái mặt, dọa tôi muốn chết! Giật mình tè lệch cả dòng rồi!】

【Trời ạ, vừa xong là Triệu Tuyết, giờ lại thêm Đào Đào, hai đứa này chắc cùng một phe rồi!】

【Có lý do để nghi ngờ, một đứa là lệ quỷ, một đứa là quỷ bị khống chế!】

【Nếu vậy thì Diệp Thư chắc chắn là quỷ lành rồi.】

Cư dân mạng càng tin chắc Diệp Thư mới là hy vọng duy nhất.

Họ đồng loạt nhắn tin thúc giục tôi đi tìm Diệp Thư.

Tôi sợ đến mức run bần bật, không dám thở mạnh.

Đào Đào thấy tôi không trả lời, bỗng kéo phăng rèm ra, cúi sát vào nhìn.

Trong tích tắc, tôi vội nhét điện thoại vào trong chăn, giả vờ ngủ.

Hơi thở nóng ẩm của Đào Đào phả vào mặt khiến tôi bấn loạn, tim đập thình thịch.

Thỉnh thoảng còn phát ra tiếng “bạch bạch”, kèm vài giọt chất lỏng dính nhớp rơi xuống mặt tôi, làm toàn thân tôi nổi da gà.

Chẳng lẽ cô ta định xơi sống tôi ngay tại chỗ?

Tôi cố tình phát ra vài tiếng ngáy, giả vờ ngủ say.

Đào Đào lặng lẽ nhìn thêm một lúc, chắc chắn tôi đã ngủ rồi mới chịu buông rèm xuống, thất vọng rời đi.

Khi đi còn lẩm bẩm: “Tiếc thật, không phải Noãn Noãn. Thơm quá đi mất~”

Trong chăn, cả người tôi run như cầy sấy.

Đợi đến khi bên ngoài hoàn toàn yên tĩnh, tôi mới dám lấy điện thoại ra.

【Hu hu hu, cuối cùng cũng đi rồi! Mọi người ơi, tôi sợ đến muốn rớt tim luôn!】

Cư dân mạng cũng đồng loạt kêu trời.

【Trời ạ, còn đáng sợ hơn cả nhà ma! Hồi trước tôi đi chơi nhà ma cũng chẳng kinh khủng bằng cái này!】

【Hu hu hu, mong lần sau có cảnh báo trước chứ không thì tôi vào ICU mất!】

【Mà vừa rồi Đào Đào nói câu gì nhỉ? “Không phải Noãn Noãn”, ý là sao? Chủ phòng chẳng phải chính là Noãn Noãn sao?】

Tôi cũng ngơ ngác.

Thật sự không hiểu ý câu đó là gì.

Trong ký túc này chỉ có tôi tên Tống Noãn, nếu tôi không phải Noãn Noãn thì còn ai nữa?

Nhưng việc cấp bách bây giờ vẫn là liên lạc với Diệp Thư.

Thanh Linh thì vẫn biến mất, Triệu Tuyết và Đào Đào lại càng lúc càng kỳ quái.

Nếu cứ kéo dài, tôi e là chẳng sống nổi đến sáng.

Không còn cách nào, tôi đành liều chết nhắm mắt đưa chân.

Nếu không thể xuống giường thì nhắn tin vậy.

Ngay khi tôi vừa định gửi tin nhắn, Diệp Thư đã chủ động gửi trước.

【Noãn Noãn, tớ biết có thể cậu sẽ không tin những gì sắp nói, nhưng nhất định phải nghe đây. Căn phòng này là phòng nuôi quỷ, chỉ có cậu là người sống, ba bọn tớ đều là quỷ.】

【Tiểu Tuyết là lệ quỷ, Đào Đào là quỷ bị khống chế, còn tớ là quỷ lành duy nhất sẽ không hại cậu.】

!!!

Diệp Thư sao lại biết hết thế này?

Chẳng lẽ cô ta thật sự là quỷ lành sẽ giúp tôi?

Thấy tôi chưa trả lời, Diệp Thư lại ân cần gửi thêm tin.

【Noãn Noãn, cậu không sao chứ? Tớ biết rất khó tin, nhưng thời gian không còn nhiều. Sắp đến cực âm nhật rồi, nếu cậu chưa thoát ra, Tiểu Tuyết chắc chắn sẽ hoàn toàn hóa quỷ và giết cậu!】

Tôi giật thót tim.

Những gì Diệp Thư nói quả thật rất giống với lời Thanh Linh, khiến sự cảnh giác của tôi dần tan biến.

Tôi hỏi ý cư dân mạng, họ cũng đồng ý rằng Diệp Thư đáng tin.

Vì vậy tôi buông lỏng cảnh giác, trả lời tin.

【Vậy phải làm sao?】

Tin nhắn vừa gửi đi, Diệp Thư lập tức phản hồi.

【Noãn Noãn, tớ có thể dùng khí quỷ che giấu dương khí của cậu để đưa cậu thoát thân, nhưng cậu phải nín thở thật lâu. Cậu làm được chứ?】

【Đương nhiên được!】

So với tính mạng, chuyện nín thở chẳng đáng là gì!

【Tốt, vậy tớ sẽ đến đón cậu ngay.】

Nói xong, giường bên chỗ Diệp Thư vang lên động tĩnh.

Tôi cũng chuẩn bị xuống giường.

Nhưng đúng lúc này, Triệu Tuyết lại bước xuống trước, dùng chăn mạnh mẽ trói chặt tôi tại chỗ.

Khiến tôi không thể cử động, chỉ còn hai cánh tay rủ bên ngoài.

Trong lúc rèm giường bị gió lay khẽ phồng lên, tôi dường như nhìn thấy nụ cười đắc ý nơi khóe môi cô ta…



Trong lòng tôi giật thót.

Triệu Tuyết… ý cô ta là gì? Muốn thay thế tôi sao?

Giây tiếp theo, Triệu Tuyết mở miệng xác nhận suy đoán ấy: “Tôi chính là muốn thay thế cậu.”

Máu trong người tôi như đông cứng lại, da đầu tê dại.

Tôi vội vàng lục điện thoại, điên cuồng gửi tin cho Diệp Thư.

Nhưng Diệp Thư lại tắt máy, gọi điện không được, nhắn tin cũng không trả lời. Tôi chỉ có thể trơ mắt nhìn Triệu Tuyết cùng Diệp Thư rời đi.

Xong rồi, lần này thật sự xong rồi!

Triệu Tuyết đây là muốn ra tay với Diệp Thư!

Trông tình hình thì Diệp Thư sắp bị giết rồi.

Mà một khi quỷ lành chết đi, cái chết của tôi cũng chẳng còn xa.

Cảnh này khiến cư dân mạng cũng bàn tán dữ dội.

【Xong rồi, Diệp Thư nhận nhầm người, tưởng chủ phòng là lệ quỷ! Cô ấy tiêu đời rồi, nguy quá!】

【Mau nghe điện thoại đi, mau xem tin nhắn đi, Diệp Thư sao lại tắt máy lúc này cơ chứ?】

【Bảo sao trước đó Triệu Tuyết lại đổi chăn, hóa ra là để dễ dàng khống chế thay thế chủ phòng.】

【Con lệ quỷ này thâm hiểm thật, cố ý ẩn mình để nhử quỷ lành ra mặt, rồi ra tay giết sạch!】

【Vậy giờ phải làm sao? Chẳng lẽ thật sự phải nhìn quỷ lành bị giết sao?】

……

Đúng lúc cả tôi lẫn cư dân mạng đều hoang mang thì Thanh Linh lại trực tuyến, màn hình cuối cùng cũng sáng lại.

Không biết cô ấy vừa đi đâu, lúc này xuất hiện với dáng vẻ mồ hôi ướt đẫm, thở dốc:

“Tống Noãn, bên cô vẫn ổn chứ? Lúc trước tôi thấy tình huống phức tạp nên lập tức đi luyện pháp kính, mà thứ đó lại không thể gián đoạn. Vừa luyện xong tôi liền vội vàng tới ngay đây.”

Lúc này tôi bị chiếc chăn đỏ trói chặt, ngoài hai bàn tay còn động được thì toàn thân chẳng khác nào dán keo 502, cứng ngắc không nhúc nhích.

Tôi mặt mày thảm hại, vội vàng kể lại.

【Ổn cái gì mà ổn! Tôi bị Triệu Tuyết trói chặt, cô ta là lệ quỷ! Bây giờ còn giả dạng tôi đi gặp Diệp Thư, chuẩn bị ra tay giết cô ấy rồi!】

【Thanh Linh, giờ phải làm sao đây?!】

Nghe xong, Thanh Linh lập tức bấm ngón tay tính toán, sau đó sắc mặt trầm trọng nói:

“Không còn cách nào nữa, lệ quỷ vừa rồi đã giết quỷ lành rồi.”

Ầm!

Như một tiếng sét giáng thẳng xuống đầu, tâm trạng tôi nặng nề đến cực độ.

Diệp Thư vốn muốn cứu tôi ra ngoài, kết quả lại bị Triệu Tuyết giả dạng tôi tàn nhẫn giết chết.

Cư dân mạng cũng sôi trào.

【Cái gì? Quỷ lành chết rồi ư? Lệ quỷ thật đáng chết!】

【Cùng là quỷ với nhau mà sao lại tàn sát lẫn nhau như vậy! Hu hu, tội nghiệp cô gái ấy, duy nhất một quỷ lành…】

Sắc mặt Thanh Linh cũng đầy tiếc nuối:

“May mà cô ấy dùng chăn che giấu khí tức của cô, rồi thay cô đi gặp mặt. Nếu không nhờ cô ấy đổi mệnh bằng chăn từ trước, thì giờ này cô đã chết rồi.”

Khoan đã… chăn? Đổi mệnh?!

Người duy nhất từng đổi chăn với tôi và làm nghi lễ tế chính là Triệu Tuyết.

Vậy ra người cứu tôi là Triệu Tuyết? Cô ấy mới là quỷ lành?

“Thanh Linh, vậy Triệu Tuyết – người đã đổi chăn với tôi – thật sự là quỷ lành sao?”

Thanh Linh quả quyết gật đầu: “Đúng vậy. Cô ấy không chỉ đổi chăn mà còn đổi cả mệnh với cô. Lúc trước ép buộc dùng chăn trói chặt cô cũng là để bảo vệ cô khỏi tai họa.”

Vừa dứt lời, sự trói buộc trên người tôi lập tức biến mất, cơ thể khôi phục lại tự do.

Hóa ra tôi đã trách lầm Triệu Tuyết rồi.

Ngay từ đầu, mục đích của cô ấy không phải giết tôi, mà là cứu tôi.

Đúng thôi, bao lần tiếp cận gần gũi đến thế, nếu muốn giết thì sớm đã giết rồi.

Khó trách, lúc Đào Đào tới gần tôi còn lẩm bẩm “không phải Noãn Noãn”. Khi đó tôi tưởng mình nghe nhầm, nhưng hóa ra trong mắt người khác, tôi đã không còn là Tống Noãn nữa, mà là Triệu Tuyết.

Còn Tống Noãn trong mắt họ, chính là Triệu Tuyết – người đã đổi mệnh với tôi.

Vì vậy, Diệp Thư mới không phát hiện có sự tráo đổi.

Đúng lúc này, tôi chợt nhớ lại câu nhắc nhở của Triệu Tuyết: “Cẩn thận Diệp Thư.”

Thì ra… kẻ lệ quỷ thật sự chính là Diệp Thư!

—

Cư dân mạng cũng bàng hoàng.

【Hả? Vậy ra Triệu Tuyết mới là quỷ lành, còn Diệp Thư mới là lệ quỷ!】

【Trước đó tôi đúng là mù mắt, cứ nghĩ Diệp Thư là quỷ lành, suýt nữa hại chủ phòng tự lao đầu vào miệng cọp!】

【Không ngờ kẻ hành vi kỳ quái nhất lại là quỷ lành duy nhất, còn kẻ tỏ ra bình thường nhất mới là lệ quỷ giấu mặt!】

【Chợt nhớ lại, lần trước lúc đi giày, Diệp Thư chẳng phải cố ý đứng mãi ngoài cửa không vào sao? Rõ ràng là sợ lộ thân phận mất phương hướng! Quả nhiên tâm cơ sâu quá!】

……

“Bây giờ không phải lúc bàn tán, Tống Noãn, Diệp Thư đã nhận ra sự bất thường rồi, trước khi cô ta quay lại, mau chạy đi!”

Thanh Linh nghiêm túc nhắc nhở.

Tôi định bước xuống thì phát hiện Đào Đào đang đứng canh dưới giường!

Nếu Diệp Thư là lệ quỷ, thì Đào Đào chính là quỷ bị khống chế nghe lệnh cô ta.

Giờ phút này, cô ta đang giám sát tôi.

Hễ có gì bất thường, chắc chắn lập tức báo cho Diệp Thư.

Tôi lo lắng vò đầu, vô cùng sốt ruột.

“Không được, Đào Đào vẫn đang chặn ở dưới.”

【Suýt nữa thì quên mất còn con quỷ báo tin này!】

【Chủ phòng đừng nhát, cứ xuống đá cho nó một phát rồi chạy!】

【Nói hay nhỉ, sao không tự vào đây mà giúp chủ phòng đi?】

【Thôi thôi, chủ phòng cố lên, bọn tôi cổ vũ từ xa!】

Tôi: một đám cư dân mạng chả tin được…

Tôi vội nhìn sang Thanh Linh cầu cứu.

“Chuyện này cô chỉ cần dùng máu đầu lưỡi là đủ đối phó.”

Lúc này Thanh Linh đang ngồi trên taxi, rõ ràng vội vã chạy tới.

Điều này càng chứng tỏ lệ quỷ Diệp Thư không dễ đối phó, sự đào thoát của tôi không thể trì hoãn.

Tôi gật mạnh, quyết đoán bò xuống giường.

Đào Đào thấy vậy liền nhào tới.

“Muốn đi đâu?”

Ngay khi bộ móng dài nhọn của cô ta sắp cào nát mặt tôi, tôi cắn lưỡi.

Như cây bắn đậu, tôi nhổ thẳng một ngụm máu tươi vào mặt cô ta.

“Tui! Liên quan gì đến mày!”

Dính một đòn này, mặt Đào Đào lập tức bị đốt cháy, phát ra tiếng “xì xèo” như thịt nướng, da rụng từng mảng.

Đào Đào đau đớn gào thét, muốn đưa tay chạm vào.

Nhưng quên mất móng tay mình vừa nhọn vừa dài, thế là cào nát cả mặt, máu chảy đầm đìa.

Chẳng khác nào muối xát vào vết thương, cô ta hét thảm đến rợn người.

Tôi tranh thủ lúc Đào Đào không còn để ý, đẩy cửa xông ra ngoài, lăn lộn lao xuống cầu thang.

Tôi phải thoát khỏi nơi quỷ quái này!

Nhưng vừa chạy đến dưới lầu ký túc xá thì thấy Diệp Thư đang đi tới từ phía đối diện.

—

Lúc này trên mặt Diệp Thư đầy vết thương, chỗ xanh chỗ tím, trông như vừa đánh nhau thảm hại.

Vừa thấy tôi, trong mắt cô ta thoáng qua vẻ uất ức, giọng nghẹn ngào:

“Noãn Noãn, tớ tin cậu đến thế, sao cậu lại lừa tớ?”

“Cậu biết không, chút nữa tớ đã bị lệ quỷ giết rồi!”

Tôi không nói gì, chỉ một mực nhìn chằm chằm Diệp Thư.

“Đừng giả vờ nữa, chính cậu mới là lệ quỷ.”

Đồng tử Diệp Thư thoáng co rút, nhưng rất nhanh lại bình thường.

“Noãn Noãn, cậu nói gì thế? Sao tớ lại là lệ quỷ được? Rõ ràng Triệu Tuyết mới là lệ quỷ! Trên người tớ những vết thương này đều do cô ta gây ra.”

Trong lúc nói chuyện, Diệp Thư đã lặng lẽ vòng ra sau lưng tôi.

Bàn tay lạnh lẽo như rắn độc quấn chặt lấy cánh tay tôi, định kéo tôi trở về.

“Bên ngoài nguy hiểm, ngoan nào, đi theo tớ về, tớ sẽ bỏ qua hết mọi chuyện cậu từng lừa tớ…”

Tôi cố gắng giật tay ra khỏi tay cô ta.

Nhưng càng giãy, cô ta càng siết chặt, nụ cười càng âm hiểm.

“Đừng quậy nữa, Noãn Noãn, về thôi.”

Tôi đang định nghiến răng cắn đầu lưỡi, phun máu vào Diệp Thư, thì bên tai vang lên giọng nữ trong trẻo.

“Buông cô ấy ra!”

Một cô gái mặc đạo bào, buộc tóc đuôi ngựa cao, khí thế hiên ngang xuất hiện.

Chính là Thanh Linh!

Cô dứt khoát quăng pháp kính, đánh bật bàn tay đang bám trên tay tôi của Diệp Thư.

Nhân lúc Diệp Thư đau đớn buông ra, Thanh Linh lập tức kéo tôi về phía sau, bảo vệ tôi.

Mái tóc của cô quét qua mặt tôi, trong không khí thoang thoảng mùi cam quýt, dễ chịu vô cùng.

Tôi nắm chặt vạt áo của Thanh Linh, thở dốc liên hồi.

“Thanh Linh, may quá chị đến kịp!”

Thấy cảnh này, trong mắt Diệp Thư tràn đầy lo lắng.

“Noãn Noãn, mau quay lại, đừng để con đạo sĩ thối tha này lừa! Nó chẳng hề muốn cứu cậu, mà chỉ muốn dùng thể cực âm của cậu để luyện pháp kính thôi!”

Tôi hoàn toàn không tin lời Diệp Thư.

“Thế còn cô thì muốn lấy mạng tôi!”

Diệp Thư gắt gao nhìn chúng tôi, từng chữ nhả ra đầy hung hiểm:

“Noãn Noãn, cậu không biết sao? Đêm cực âm không chỉ là ngày quỷ hóa toàn phần, mà còn là thời khắc luyện thành pháp kính tốt nhất. Cậu không cảm thấy pháp kính có gì kỳ lạ ư?”

Không biết do tâm lý hay thật sự có vấn đề, tôi mơ hồ cảm thấy cơ thể mình đang bị rút đi thứ gì đó, liên tục chảy vào pháp kính.

Càng tới gần pháp kính, cả người tôi càng nặng đầu, ngột ngạt khó thở.

Cùng lúc đó, ánh sáng của pháp kính lại càng rực rỡ, tựa hồ một thứ triệu hồi cổ xưa.

Lưng tôi lạnh toát, lập tức buông vạt áo Thanh Linh.

Pháp kính này thật sự có cảm giác muốn nuốt chửng tôi. Lẽ nào… Thanh Linh làm tất cả là để luyện pháp khí bằng tôi?

Dù sao cô ta cũng từng biến mất rất lâu.

Nếu thực sự muốn cứu tôi, sao lại bỏ đi lâu đến vậy?

Thấy tôi dần rời xa mình, Diệp Thư thở phào, ánh mắt dịu lại.

“Noãn Noãn, mau về đây! Cô ta mới là kẻ nguy hiểm thật sự.”

Trong mắt Thanh Linh thoáng qua sự hoảng hốt, vội vàng định nắm lấy tôi.

“Tống Noãn, đừng qua đó! Đó là trò của lệ quỷ, nó muốn lừa lấy niềm tin của cô!”

Tôi sợ hãi, giữ khoảng cách với cả hai.

Tôi không tin hoàn toàn ai nữa, giờ tôi chỉ tin vào phán đoán của chính mình.

“Noãn Noãn, chúng ta ở bên nhau lâu như thế, nếu tớ thật sự là lệ quỷ thì sớm đã ra tay rồi, sao còn chờ đến tận hôm nay?

Còn cô ta, cậu mới quen được bao lâu? Giữa tớ và cô ta, cậu tin ai hơn?”

Lời Diệp Thư nghe cũng có lý, cuối cùng tôi gật đầu, bước về phía cô ta.

“Diệp Thư, tớ tin cậu.”

Thấy tôi chọn mình, khóe môi Diệp Thư cong lên nụ cười.

“Noãn Noãn, cảm ơn vì đã tin tớ. Tớ sẽ không làm cậu thất vọng đâu.”

Ngay giây sau, một bàn tay đâm xuyên vào tim tôi, để lại trên ngực một lỗ máu lớn rợn người.



“Quả nhiên là mày!”

Tôi ngẩng đầu, vừa khéo bắt gặp ánh mắt đắc ý độc ác của Diệp Thư.

“Đồ ngu, mày thật sự tin à?”

“Nhưng cũng phải cảm ơn sự ngu xuẩn của mày. Có mày – một thể cực âm để hiến tế – tao sắp đạt tới cảnh giới quỷ nghiệp đại thành rồi! Ha ha ha ha…”

Diệp Thư ngửa đầu cười, tiếng cười the thé chói tai.

Vừa nói, cô ta lại thọc sâu bàn tay, mặc cho máu tươi của tôi ào ào chảy ra nhuộm đỏ tay mình.

Cô ta tham lam hút lấy tinh huyết và dương khí của tôi.

Nhưng ngay sau đó, bàn tay Diệp Thư vang lên tiếng “xì xèo”, đau đớn rút tay ra.

“Á!!!”

Bàn tay cô ta bị thiêu đen sì, rút ra vẫn còn bốc khói.

Vừa định chất vấn tôi, ngực cô ta bỗng đau nhói, thân hình loạng choạng, thứ gì đó “tí tách” nhỏ xuống.

Diệp Thư cúi đầu nhìn, hét toáng như cái ấm nước thành tinh.

“Á á á! Lỗ? Sao lại có máu chảy từ lỗ thủng trên ngực ta?!”

Trước mắt, ngay trên ngực cô ta xuất hiện một lỗ thủng to bằng nắm tay, chính tay cô ta tạo ra.

Tôi mỉm cười, lấy ra lá bùa luôn giấu trong áo.

Vải vàng chữ đỏ, ghi rõ ngày sinh tháng đẻ của Diệp Thư.

“Bởi vì tôi sớm đoán được cô có ý đồ xấu xa, nên đã chuẩn bị trước một lá bùa hộ mệnh rồi!”

“Cô thật nghĩ tôi ngu ngốc, vài câu nói đã lừa được sao?”

Lá bùa này chính là Thanh Linh chỉ dạy tôi viết khi xuống lầu.

Cô nhắc tôi rằng lệ quỷ giỏi mê hoặc lòng người, bảo tôi phải cực kỳ cẩn thận.

Để phòng bất trắc, Thanh Linh từ xa hướng dẫn tôi viết một lá bùa hộ mệnh, lúc nguy cấp có thể giữ mạng, cần giấy vàng mực đỏ.

May mắn thay, chiếc váy tôi mặc là màu vàng.

Tôi vội xé một mảnh vải, lấy máu viết chữ, làm thành lá bùa đơn giản này.

Không ngờ lại dùng đến thật!

Trước đó tôi chỉ giả vờ tin Diệp Thư, để cô ta mất cảnh giác.

Khi bước đến gần, tôi còn cố tình ra hiệu mắt cho Thanh Linh.

Dù bùa không phát huy, Thanh Linh cũng sẽ lập tức cứu tôi.

Quả nhiên Diệp Thư khinh địch, vội giết tôi mà để lộ sơ hở.

Tự tay đâm thủng ngực mình!

Cô ta thật quá tàn nhẫn, nếu là tôi hứng trọn, e giờ đã máu chảy đến chết rồi!

Bị lừa, Diệp Thư giận dữ hóa quỷ.

Tóc dựng ngược, mắt đỏ ngầu lồi ra, mặt tím đen, vươn móng sắc nhọn lao về phía tôi.

“Noãn Noãn, cẩn thận!”

Thanh Linh vội vận đạo lực, thúc pháp kính đánh về phía Diệp Thư.

Tôi nghiêng đầu, pháp kính đập thẳng lên sọ Diệp Thư.

Tôi cũng tranh thủ nhổ một ngụm máu lên người cô ta, thiêu rụi cả mảng da.

Khi Diệp Thư còn đang đau đớn, Thanh Linh nhanh chóng lấy bùa, dán thẳng lên trán cô ta.

Miệng niệm: “Thiên địa huyền hoàng, vạn vật vô thường, định!”

Diệp Thư lập tức đứng bất động, trừng chúng tôi bằng ánh mắt độc ác, nhãn cầu như muốn rớt ra ngoài.

Thanh Linh nhìn thẳng cô ta, chất vấn:

“Tại sao ngươi lại dựng phòng nuôi quỷ, hại Tống Noãn?”

Tôi cũng nhìn chằm chằm, muốn biết sự thật.

Diệp Thư điên cuồng giãy giụa phản đối.

“Ta không dựng phòng nuôi quỷ! Ta chỉ muốn hấp thụ tinh huyết của thể cực âm để quỷ nghiệp đại thành thôi!”

“Còn dám nói dối!”

Thanh Linh vung tay, lại quất pháp kính vào đầu Diệp Thư, khiến cô ta choáng váng, suýt ngất xỉu.

Mặt mũi đỏ bừng, cô ta phẫn nộ hét:

“Đập cái gì mà đập, không phải ta! Ta chỉ giết người, không xây phòng!”

“Thật sự không phải ta làm!”

Thanh Linh lại đánh thêm mấy phát, ép cung.

Cuối cùng, Diệp Thư đầu sưng u cục, vẫn khăng khăng không phải do mình.

Thấy thế, Thanh Linh dừng tay.

“Có lẽ thật sự không phải cô ta.”

“Vậy thì là ai?”

Không chỉ Thanh Linh, tôi cũng nghi hoặc.

Rốt cuộc là ai, một lòng muốn tôi chết, còn cố tình dựng nên phòng nuôi quỷ?

Đột nhiên, tôi chợt nghĩ ra, liền thì thầm với Thanh Linh:

“Đợi đã, Thanh Linh, hình như chúng ta đã bỏ sót một người…”

Chưa kịp nói hết, Diệp Thư – kẻ đang bị định thân – bỗng bị ai đó đánh lén, máu phụt ra, ngã gục trong vũng máu.

Sau lưng cô ta, một bóng dáng quen thuộc bước ra, nở nụ cười hiểm ác với chúng tôi.

“Giờ mới nhận ra? Muộn rồi.”

Không ai khác, chính là người bấy lâu chúng tôi coi nhẹ – Đào Đào!

—

Trong ký túc xá này có tổng cộng ba bạn cùng phòng.

Loại trừ lệ quỷ Diệp Thư và quỷ lành Triệu Tuyết, thì kẻ còn lại duy nhất chỉ có con quỷ phụ thuộc – Đào Đào.

Thanh Linh từng nói quỷ bị sai khiến chỉ phụ thuộc lệ quỷ, nên tôi chưa từng nghi ngờ cô ta.

Ai ngờ, hóa ra con quỷ bị khống chế này mới chính là trùm cuối!

Đào Đào vừa cười vừa hút lấy tinh huyết của Diệp Thư.

Chẳng mấy chốc, Diệp Thư xẹp lép như quả bóng xì hơi, chỉ còn lớp da nhăn nheo.

Có được sức mạnh của Diệp Thư, thực lực Đào Đào tăng vọt.

Gương mặt từng bị tôi hủy hoại giờ lại trắng nõn không tì vết, hoàn hảo mỹ miều.

Không chỉ vậy, cả cơ thể cô ta như được bơm phồng, cao lớn khỏe mạnh hơn hẳn.

Đôi mắt đỏ ngầu của Đào Đào khóa chặt tôi, miệng “chẹp chẹp” chảy dãi.

“Đáng ghét, Diệp Thư. Ban đầu tao còn định để chúng mày cắn xé lẫn nhau, tao mới ngồi hưởng lợi. Không ngờ suýt chút nữa nó hủy mất bảo vật của tao!”

“Khà khà khà… may mà vật chứa của tao không sao. Chờ đợi bấy lâu, cuối cùng tao cũng có được vật chứa trong mơ rồi!”

Vật chứa?

Chưa kịp nghĩ kỹ, Đào Đào đã thè lưỡi, vươn tay chộp lấy tôi.

“Thanh Linh, cứu mạng!!”

Tôi bám chặt lấy Thanh Linh, sợ chỉ sơ sẩy sẽ bị Đào Đào lột da làm vật chứa.

Thanh Linh nhét cho tôi một loạt bùa hộ thân, rồi cầm pháp kính chắn trước mặt.

Khi Đào Đào há miệng gào rú lao tới, cô thẳng tay quăng pháp kính vào miệng nó.

Ầm! Răng của Đào Đào rơi lả tả, đau đớn gào thét.

Tôi tranh thủ dán bùa lên trán nó, khiến cơ thể nó cứng đờ bất động.

Thanh Linh cầm pháp kính, niệm chú, giáng mạnh xuống đầu nó.

“Phong khởi vân dũng, biến bố tứ phương, phục tru thoái tán!!”

Một đập này, Đào Đào nổ tung thành huyết vụ, tan biến khỏi thế gian.

Tôi tròn mắt nhìn Thanh Linh.

Oa, oai quá! Nếu không phải là con gái, chắc tôi đã lấy thân báo đáp rồi!

Trong khoảnh khắc sắp tan biến, Đào Đào vẫn không quên gào thét:

“Chúng mày cứ đợi đó, tao nhất định sẽ quay lại!!”

Còn bắt chước Hói Sói Xám chắc?

Đào Đào chết rồi, nhưng phòng nuôi quỷ chưa hề biến mất, âm khí vẫn bao trùm, oán linh chưa tan.

Tôi và Thanh Linh nhìn nhau, biết chuyện chưa kết thúc, liền lục soát toàn bộ ký túc.

Khi kiểm tra đến phòng nước, ở góc tối chúng tôi tìm thấy thi thể Triệu Tuyết.

Tôi cầu xin Thanh Linh siêu độ, bởi lúc sống cô ấy đối xử rất tốt với tôi, chết rồi vẫn nghĩ cách bảo vệ tôi, không thể để cô ấy thảm thương như vậy.

Thanh Linh gật đầu, tụng chú vãng sinh, giúp Triệu Tuyết an tâm đầu thai.

Trước khi rời đi, Triệu Tuyết còn mỉm cười tạm biệt:

“Noãn Noãn, may mà cậu bình an! Tớ phải đi rồi, có duyên gặp lại.”

Nói xong, cô hóa thành ánh sáng, tan biến. Tôi biết, cô đã đi đầu thai rồi.

Tiếp tục điều tra, chúng tôi phát hiện hiệu trưởng cũng dính líu.

Trong văn phòng ông ta còn vương mùi của Đào Đào, cả căn phòng nồng nặc mùi tử thi.

Thanh Linh dùng bùa định thân trói hiệu trưởng, tôi nhân đó mở tủ sách.

Bên trong không có sách, mà chi chít những bộ phận cơ thể người.

Dưới uy lực pháp kính, hiệu trưởng khai nhận toàn bộ.

Ông ta là con rối của Đào Đào, thường xuyên bắt học sinh luyện quỷ, còn cố tình dựng phòng nuôi quỷ.

Ai có thể chất phù hợp thì bị đưa vào làm vật chứa, giúp Đào Đào phục sinh.

Còn những người không hợp thì bị xẻ thành từng mảnh, luyện hóa thành lệ quỷ như Diệp Thư để phục dịch.

Sở dĩ hiệu trưởng cam tâm làm con rối, một phần vì bị đe dọa, phần khác vì tham lợi.

Mỗi khi luyện thành một con quỷ, ông ta có thể được ban cho một điều ước.

Nhờ đó mà ông ta có tiền tài, quyền lực vô biên.

Ban đầu chỉ để giữ mạng, về sau hoàn toàn vì lòng tham.

Lòng tham vô đáy khiến oan hồn tích tụ ngày một nhiều.

Chúng tôi thu thập đủ chứng cứ tội ác: sát hại học sinh, luyện quỷ, xây phòng nuôi quỷ. Lập tức giao ông ta cho pháp luật, để ông ta ngồi tù đến chết.

Tất nhiên chúng tôi không để ông ta yên ổn. Thanh Linh còn triệu hồi những oan hồn học sinh bị hại, để họ ngày đêm hành hạ ông ta trong tù.

Nghe nói chẳng bao lâu sau, hiệu trưởng hóa điên, tự cắn xé thân thể mình.

Hôm nay lột da đầu, mai xé thịt, ngày kia gặm tay chân, chưa đến mấy hôm đã tự hành hạ đến chết.

Sau đó, Thanh Linh tụng chú siêu độ, để các oan hồn lần lượt đi đầu thai.

Cùng lúc, phòng nuôi quỷ cũng được tẩy sạch, mọi thứ trở lại yên bình.

Tôi chuyển sang ký túc xá khác, và trở thành bạn tốt với Thanh Linh.

Hôm ấy, tôi đang livestream cùng Thanh Linh, giới thiệu ký túc mới.

Khi xoay ống kính, toàn thân tôi dựng hết lông tóc.

Vì tôi thấy bạn cùng phòng mới đang quay vòng vòng dưới đất, miệng lẩm bẩm: “Đầu đâu? Đầu của tôi đâu?”

* Hết –