Văn án:

Một cư dân mạng đăng bài tìm chồng mất tích khi đi leo núi.

Tôi để lại bình luận: 【Hướng đông nam, vách đá, đá rơi, trán bị đập, đang bất tỉnh dưới chân núi cạnh một cây thông, bên trái có một con suối, còn chưa đến ba ngày thọ mệnh.】

Ban đầu không ai tin.

Cho đến ba ngày sau, đội cứu hộ tìm thấy thi thể người đàn ông.

Vị trí và hoàn cảnh xung quanh hoàn toàn trùng khớp với những gì tôi mô tả.

Bình luận bị đẩy lên top 1, tài khoản của tôi ngay lập tức bị dân mạng ùa vào chen chúc.

【Đại sư, có thể giúp tôi tìm một người không?】

---


Tôi tên là Trần Vi, là một tiểu đạo sĩ, bẩm sinh có khả năng xác định phương hướng của người khác.

Hồi nhỏ, mỗi lần ba tôi ra ngoài chơi mạt chược không chịu về nhà, mẹ tôi lại dựa theo địa chỉ tôi nói mà đi tìm ông, lần nào cũng chính xác.

Ba tôi vừa bị mắng vừa cảm thấy tôi có thiên phú dị bẩm.

Thế là ông nhờ người lên núi tìm một lão đạo sĩ để tôi bái sư học đạo, mong tôi học được chút bản lĩnh thật sự.

Tiếc rằng bản lĩnh còn chưa học được bao nhiêu thì lão đạo sĩ đã gặp tai nạn qua đời.

Tôi trở thành đệ tử cuối cùng của ông.

Ba ngày sau, tôi chán quá mở một ứng dụng ra để lướt xem mấy bài đăng vui vui.

Bỗng dưng phát hiện phần thông báo tài khoản của mình xuất hiện cả một hàng tin nhắn 99+.

Không hiểu chuyện gì đang xảy ra, tôi liền mở phần bình luận ra xem thử.

【Trời ơi! Đại sư rồi, chuẩn thật đấy.】

【Chỗ tìm thấy người đàn ông đó đúng y chang như cô ấy nói.】

【Không lẽ chỉ là trùng hợp may mắn thôi sao?】

【Muốn biết có phải trùng hợp không, thì để đại sư đoán thêm lần nữa là rõ thôi. Đại sư mau ra đây, tôi cần tìm người!】

……

Thì ra, là người đàn ông mất tích khi leo núi ba ngày trước đã được tìm thấy.

Tôi lướt ngón tay vuốt lên xuống màn hình, cuối cùng chọn một bình luận muốn tìm người ở bên dưới để trả lời lại:

【Tôi đây, nói đi, muốn tìm ai? Gửi ảnh cho tôi xem.】

Dù sao cũng rảnh, giúp người ta một tay cũng tốt.

Người bình luận đó là một cư dân mạng tên là “Lon Coca”.

Chưa đến hai phút sau khi tôi trả lời, cậu ta đã gửi tin nhắn lại.

【Tôi muốn tìm mẹ tôi, bà ấy đã rời nhà đi làm ăn xa từ khi tôi còn rất nhỏ, rồi không bao giờ quay lại nữa.】

Nói xong, cậu ta gửi tôi một tấm ảnh cũ đã ngả màu, trong ảnh là một người phụ nữ mặc áo bông đỏ đang bế một đứa trẻ.

Gương mặt người phụ nữ ấy lặng lẽ, khóe môi hơi trễ xuống, trông có vẻ đầy tâm sự.

……

Năm phút sau, “Lon Coca” lại nhắn hỏi tôi:

【Thế nào rồi đại sư? Đã tính ra chưa?】

Tôi nhìn chằm chằm vào người phụ nữ trong ảnh, chậm rãi nhắm mắt lại.

Một lúc lâu sau, bỗng mở bừng mắt, nhíu mày gõ lên màn hình một hàng chữ:

【Tính ra rồi, bên trái bức tường gạch đỏ, xung quanh cây quế, cạnh giếng sâu, đất ẩm, ướt, không thấy ánh sáng mặt trời.】

“Lon Coca” rất lâu không trả lời, tôi đoán chắc là đã theo hướng tôi nói mà đi tìm mẹ mình rồi.

Còn mấy cư dân mạng tình cờ thấy cuộc trò chuyện của bọn tôi thì lập tức để lại bình luận:

【Càng nghĩ càng rùng mình, nơi đại sư nói giống hệt với nền ảnh mẹ cậu ấy gửi. Chẳng lẽ bà ấy mấy năm nay vẫn bị kẹt ở đó?】

【Đất ẩm, tối tăm, không thấy ánh sáng mặt trời… mô tả như vậy, mẹ của “Lon Coca” chẳng phải đã chết và bị chôn ở đó rồi sao!】

【Tôi quay lại xem ảnh một lần nữa, đột nhiên thấy sợ quá.】

【Im đi, đừng nói nữa, tôi bắt đầu thấy hoảng rồi.】

……

Tôi nhìn đám bình luận mà lặng lẽ chớp mắt vài cái.

Không thể không thừa nhận, dân mạng rất giỏi đoán.

Phương vị tôi tính ra thực sự không có khí tức của người sống.

Còn sự thật là gì, thì phải đợi “Lon Coca” tự mình đi tìm câu trả lời.

Tôi tin, khi sự thật được phơi bày, cậu ấy chắc chắn sẽ quay lại tìm tôi.

Ngoài những bình luận kia, càng lúc càng nhiều dân mạng giục tôi mở livestream tìm người.

Gõ chữ hoài trên bình luận đúng là phiền thật.

Nghĩ cũng phải.

Dù sao tôi cũng rảnh rỗi, thôi thì mở một buổi livestream chơi chơi.

Nói là làm, tối hôm đó tôi mò mẫm mở kênh livestream, đặt tên luôn là — Phòng Livestream Tìm Người.

Do mấy ngày nay tôi nổi như cồn, Chẳng mấy chốc đã thu hút một đống người kéo tới hóng chuyện.

Trong số đó, phần lớn là tới coi náo nhiệt, chỉ có vài người là thực sự đến để tìm người.

Tôi mở tính năng kết nối video trong livestream.

“Có ai cần tìm người thì bấm kết nối nhé.”

Vừa dứt lời, tôi nhận ngay một yêu cầu đầu tiên.

Là một cô gái trẻ tên “Trời đang tuyết”.

Cô ấy nói bạn trai cô mất tích.

Nói xong thì đưa ra một tấm ảnh chụp lấy liền — một anh chàng trông cũng bảnh trai.

Bình luận nháo nhào thương cảm, lại thêm một đôi uyên ương số khổ.

Tôi vừa xem ảnh, vừa hỏi: “Báo cảnh sát chưa?”

Trời đang tuyết: “Báo rồi, nhưng cảnh sát cũng không tìm ra tung tích anh ấy.”

“Vậy à?” Tôi liếc nhìn cô ấy, sau đó khẽ cười, ánh mắt dừng lại phía sau lưng cô: “Chuyện trước khi bạn trai cô mất tích, kể chi tiết một chút đi.”

Cô ấy gật đầu liên tục, tỏ vẻ sẵn sàng hợp tác:

“Bạn trai tôi một tuần trước khi mất tích đã rất kỳ lạ, cứ ngồi một mình trước gương, không ăn, không uống, không nói, không để ý đến tôi. Tôi hỏi có phải anh ấy không còn yêu tôi nữa không, anh ấy liền quay mặt đi, ánh mắt đầy chán ghét.”

“Ba ngày trước khi mất tích, tôi đi làm về thì thấy anh ấy nằm bất động trên sàn phòng khách. Tôi lao tới đỡ dậy, anh ấy lại nhìn tôi với ánh mắt ghê tởm. Tôi nghi anh ấy đã có người khác, không còn yêu tôi nữa.”

“Đêm trước ngày mất tích, chúng tôi ăn tối bên ánh nến rất lãng mạn, anh ấy rơm rớm nước mắt đồng ý kết hôn với tôi. Nhưng tôi đút rượu vang cho anh ấy uống thì anh ấy nhổ hết ra, không chịu uống. Cuối cùng tôi uống hết hai chai, say gục luôn. Sáng hôm sau tỉnh dậy thì anh ấy biến mất.”

“Sau khi anh ấy mất tích, tôi tìm đến người thân bạn bè anh ấy, ai cũng nói không biết anh đi đâu. Tôi cũng báo cảnh sát rồi, nhưng vẫn không tìm được.”

“Anh ấy mất tích hơn một tháng rồi… tôi thực sự rất nhớ anh ấy, xin cô, đại sư, xin cô giúp tôi… cầu xin cô giúp tôi tìm anh ấy…”

Nói xong, cô ấy liên tục gửi quà ảo vào livestream.

Y như một cô gái khổ mệnh đang vì tình mà tuyệt vọng.

Bình luận đều thương xót:

【Tôi thấy là bạn trai cô ấy cố tình trốn tránh để cắt đuôi đấy, không muốn bị níu kéo nữa.】

【Nghe cô ấy kể là biết anh ta chẳng còn yêu gì nữa, kiểu như dùng chiến thuật im lặng để ép chia tay, rồi lặn mất tăm luôn.】

【Haizz, buông tay đi cô gái, đàn ông trên đời này thiếu gì đâu.】

【Cũng đúng, lát nữa đại sư tính ra là anh ta đang vui vẻ đâu đó thì càng dễ tỉnh ngộ.】

【Vừa đúng lúc để cô ấy dứt ra, tôi ghét nhất loại đàn ông này!】

…

【Mọi người đều nghĩ là anh bạn trai thay lòng đổi dạ? Sao tôi lại thấy lời cô gái này nghe rợn rợn ấy nhỉ?】

Rợn rợn sao?

Tôi liếc nhìn dòng bình luận đó, cúi đầu lấy tờ giấy trắng viết vài chữ.

Trời đang tuyết cẩn thận hỏi: “Đại sư, chị đang tính phương vị bạn trai em à?”

Tôi không ngẩng đầu: “Em có biết vì sao bạn trai em không ăn, không uống, không nói, không để ý gì đến em không?”

Cô ấy vội vã sát gần màn hình: “Vì sao vậy ạ?!”

Tôi ngước lên, mỉm cười chậm rãi nói: “Bởi vì miệng anh ta đã bị khâu lại rồi.”

Nghe vậy, sắc mặt của Trời đang tuyết lập tức vặn vẹo, nụ cười méo mó như giả: “Ha, đại sư nói gì tào lao vậy?”

Tôi nhướn mày, đầy thích thú nhìn qua màn hình:

“Em đoán xem vì sao chị biết?”

Cô ta im lặng, tôi lặng lẽ giơ tờ giấy trắng lên sát camera.

Trên đó viết rõ năm chữ: 【Anh ấy đang nhìn em.】

Giọng tôi vang lên phía sau tờ giấy: “Chị đã tính ra rồi, vị trí của anh ấy… chính là —— sau lưng em.”

Vừa dứt lời, Trời đang tuyết liền quay phắt lại phía sau.

Căn phòng vốn trống trơn, không biết từ lúc nào đã xuất hiện một người đàn ông.

Giữa bao ánh mắt đang theo dõi, anh ta cứ thế mà hiện ra, như từ không khí mà có.

Anh ta ngồi cứng đờ trên giường, đầu nghiêng sang một bên, lưng quay về phía camera, bất động.

【Mẹ ơi đừng dọa tôi! Người này xuất hiện lúc nào vậy? Tôi không thấy gì luôn!】

【Tôi vừa nằm nghiêng, giờ ôm gối trùm chăn rồi, lúc đại sư nói “sau lưng em”, tôi nổi hết da gà!】

【A a a a tôi nổi hết da gà rồi! Đây chẳng phải bạn trai cô ta sao?】

【Đại sư nói miệng anh ta bị khâu lại, vậy sao còn sống được?】

【Bình luận che chắn! Tôi sợ quá!】

【Có cô gái nào đó đang lặng lẽ rút lại cái chân đang thò ra khỏi chăn…】

…

Trời đang tuyết đã hoàn toàn quên mất camera vẫn còn kết nối livestream.

Cô ta co người lại, không dám nhúc nhích, run run mãi mới lắp bắp hỏi: “Xu… Xu Hạo? Là anh sao?”

Người đàn ông không đáp.

Nhưng tôi biết, chắc chắn là anh ta rồi.

Tôi chống cằm, nhìn anh ta, cười nhàn nhạt.

Từ lúc vừa kết nối, tôi đã thấy người đàn ông đó ngồi sau Trời đang tuyết, dùng đôi mắt trắng dã vô hồn dán chặt vào cô.

Nếu không phải tôi từng theo sư phụ nhiều năm, chắc đã bị dọa cho phát bệnh rồi.



Anh ta gầy yếu, lưng gù.

Mặc một chiếc sơ mi trắng rộng thùng thình, trên áo còn lấm tấm vài vết máu đã khô.

Cứ theo lời cô gái kể, mỗi câu lại khiến anh ta nghiêng đầu từng chút từng chút, Đến khi cái đầu quay ngoắt 180 độ về phía sau, mà thân thể vẫn không động đậy.

Anh ta mở to đôi mắt đầy lòng trắng, gắt gao nhìn Trời đang tuyết.

Phát ra những âm thanh “ư ư a a” mơ hồ, nghe mà lạnh sống lưng.

【Anh ta… sao không có tròng mắt vậy!】

【Trời ơi, miệng anh ta… đúng là bị khâu lại rồi, đáng sợ quá!】

【Tôi vừa thấy gì thế này?】

【Không được, tôi phải gọi cảnh sát! Cái quái gì thế này!】

【Đại sư, làm ơn thu phục anh ta đi! Em sợ quá rồi!】

Gọi cảnh sát thì được, nhưng bảo tôi thu phục anh ta thì… không làm nổi.

Sư phụ từng dặn: oán khí có gốc rễ.

Nếu “nó” thực sự có oan khuất, thì chúng tôi không được phép can thiệp.

Bằng không, oán khí sẽ chuyển hướng, người hành pháp sẽ bị phản phệ.

Tôi không nói gì.

Màn hình kết nối của “Trời đang tuyết” nhấp nháy vài cái rồi tối đen.

Tôi ngắt kết nối, định tiếp tục giúp những người khác tìm người.

Nhưng dòng bình luận vẫn không ngừng bàn tán chuyện ban nãy:

【Đại sư, mau nói thật đi, rốt cuộc chuyện đó là sao? Người đàn ông sau lưng cô gái kia có phải là bạn trai cô ấy không? Còn sống hay chết? Sao lại trông kinh dị đến vậy?!】

Tôi uống một ngụm nước, bắt đầu giả ngu:

“Dĩ nhiên là bạn trai cô ấy rồi, vì vị trí tôi tính ra chính là ở đó. Kinh dị á? Chắc họ đang chơi cosplay thôi.”

Bình luận câm nín:

【Cosplay? Chị bảo đó là cosplay á? Vậy chị nói thử xem anh ta đang cosplay cái gì?!】

Tôi suy nghĩ một chút rồi trả lời rất nhanh: “Quái vật miệng khâu và cô vợ nhỏ đáng yêu?”

Bình luận:

【……】

【Đại sư chị đúng là không đứng đắn tí nào.】

【Vì muốn đánh trống lảng mà cái gì cũng dám bịa…】

【Giờ tôi không biết là nên không tin, hay là không tin, hay là… không tin nữa!】

【Tất nhiên là… không tin rồi!】

Tôi bật cười ha ha hai tiếng, âm thầm chuyển đề tài:

“Còn ai muốn tìm người không? Nếu có thì bấm xin kết nối nhé, không thì tôi tắt livestream đây.”

Nhưng tôi vừa dứt lời thì kết nối với “Trời đang tuyết” lại tự động khôi phục.

Lần này, trong màn hình không còn thấy bóng dáng cô ấy, chỉ là một căn phòng trống không.

【Chuyện gì đây, sao lại tự kết nối lại?】

【“Trời đang tuyết” và cái “quái miệng khâu” đâu rồi? Sao không thấy ai cả?】

Tôi cũng thấy lạ, sao lại không có ai?

Tôi cau mày, nghiêng đầu sát lại gần ống kính, cố nhìn kỹ hơn tình hình.

Một giây sau, camera của “Trời đang tuyết” bất ngờ trượt nhanh xuống dưới.

Tôi giật mình, tim nhảy thót lên một nhịp.

Ngay sau đó, tôi thấy cô ấy đang nằm bất động ngay bên dưới tầm máy quay, không rõ sống chết.

Tiếp đó, một tờ giấy trắng từ trên không nhẹ nhàng rơi xuống, đáp lên người cô.

Trên giấy viết địa chỉ nhà của “Trời đang tuyết”, cùng ba chữ: Báo cảnh sát đi.

Sau khi báo cảnh sát, “Trời đang tuyết” được đưa vào bệnh viện.

Cô ta chỉ là bị dọa đến ngất đi, không bị thương tổn gì nghiêm trọng.

Còn thi thể bạn trai cô ta thì được đào lên ở một bãi đất hoang cách nhà cô ta khoảng hai cây số.

Thi thể đã phân hủy nghiêm trọng, nhưng vẫn có thể lờ mờ thấy miệng bị khâu chặt lại bằng chỉ.

Máu thịt be bét.

Mà hung thủ, chính là cô gái từng kết nối với tôi – Lý Nhạc Linh.

Từ đầu, Từ Hạo là mối tình đầu của Lý Nhạc Linh.

Lúc yêu đương, cô ta luôn bất an, lo lắng Từ Hạo sẽ phản bội, đi với người khác, sự kiểm soát quá mức khiến Từ Hạo không thể chịu đựng nổi nên đã đề nghị chia tay.

Lý Nhạc Linh cho rằng Từ Hạo thay lòng đổi dạ.

Một mặt cô ta đồng ý lời chia tay của Từ Hạo, mặt khác lại đề nghị anh ăn bữa tối chia tay cuối cùng.

Tất cả chỉ là màn kịch trong một âm mưu được chuẩn bị kỹ lưỡng.

Cô ta đã bỏ thuốc mê vào trong bữa tối.

Cô ta căm ghét cái miệng của Từ Hạo, vì nó dám nói ra lời chia tay với cô.

Vậy nên, cô ta muốn dùng kim chỉ khâu kín miệng anh lại – để anh mãi mãi không thể nói thêm lời nào nữa.

Cô ta đánh gãy tay chân anh, định giữ anh bên mình vĩnh viễn.

Nhưng cô ta lại quên mất, một người bị khâu kín miệng thì không thể ăn uống, cuối cùng sẽ chết vì đói khát.

Từ Hạo bị cô ta tra tấn suốt một tuần, gầy rộc không ra hình người, cuối cùng chết trong chính bữa tối dưới ánh nến “lãng mạn” mà Lý Nhạc Linh kỳ công chuẩn bị.

Vì trong lòng mang nặng oán hận, linh hồn Từ Hạo bị giữ lại nơi anh chết, mãi không thể siêu thoát.

Điều duy nhất anh mong muốn là Lý Nhạc Linh phải bị pháp luật trừng trị, như vậy anh mới có thể rời đi thanh thản.

Xem như tâm nguyện đã thành, cuối cùng cũng được giải thoát.

Mà Lý Nhạc Linh tìm đến tôi, muốn tôi giúp cô ta tìm Từ Hạo.

Có lẽ chính là do sự đắc ý ngông cuồng sau một tội ác được che giấu hoàn hảo.

Cô ta tưởng tôi chỉ là một “bà đồng lừa đảo”, Tưởng rằng có thể đùa giỡn tôi trong tay.

Tiếc là — Cô ta tìm sai người rồi.

Từ Hạo mượn khí linh trên người tôi mới có thể hiện thân, cũng xem như là — nghiệp báo đến nơi.

Tôi lại nổi tiếng thêm lần nữa.

Số người theo dõi tôi ngày càng nhiều.

Lần tiếp theo tôi mở livestream, người kết nối đầu tiên là một cặp vợ chồng trung niên.

Họ trông chừng bốn năm mươi tuổi, nhưng đầu đã bạc trắng, gương mặt vô cùng tiều tụy.

Tôi mở lời hỏi:

“Chú thím muốn tìm người phải không?”

Họ chần chừ gật đầu, rồi lập tức tặng tôi rất nhiều quà.

Tôi vội vàng ngăn lại, nhưng dòng bình luận thì bùng nổ:

【Nhìn tên tài khoản của họ kìa, “Mạnh Đào tìm con”, vào xem trang chủ thì thấy hình như là con họ bị lạc?】

Mạnh Đào tìm con?

Tôi làm theo bình luận, nhìn lên tên tài khoản của hai người – quả nhiên đúng là tên đó.

Tôi lập tức nghiêm túc lại, nói với họ:

“Nếu cần tìm người, gửi ảnh cho tôi xem là được, không cần tặng quà nhiều, tôi không cần mấy cái đó.”

“Được, được! Được lắm!”

Trên màn hình, chú ấy vội vàng cúi đầu, lục trong ngăn kéo ra một xấp ảnh.

Tấm nào cũng là cùng một đứa trẻ ở các giai đoạn khác nhau.

Chú như đang trân quý từng món bảo vật, lau sạch từng tấm rồi cẩn thận xếp lên bàn trước mặt.

Cùng nhìn nhau với thím, chú từ tốn mở lời:

“Người chúng tôi muốn tìm là con trai chúng tôi – Mạnh Đào.”

“Nếu còn sống, năm nay nó đã mười tám tuổi rồi. Đây đều là ảnh của nó chụp trước ba tuổi.”

Chú chỉ vào từng tấm ảnh, lần lượt giới thiệu cho tôi:

“Đây là lúc nó mới sinh, 3,8kg, mới giơ máy ảnh lên là đã toe toét cười rồi.”

“Đây là lúc tròn 100 ngày tuổi, chúng tôi cạo trọc đầu cho nó, cái đầu tròn vo, đáng yêu lắm.”

“Đây là sinh nhật một tuổi, chúng tôi làm tiệc chọn đồ cho nó ở quê, nó chọn một quyển sách và một cây bút, ai cũng khen là có số học hành.”

“Còn đây là lần đầu tiên nó đi công viên trò chơi, nhìn cái gì cũng thích, cười vui hết cỡ…”

Từng tấm ảnh, từng câu chuyện, tôi không nỡ cắt lời.

Sau khi kể xong tấm cuối cùng, chú nghẹn ngào nói:

“Năm ba tuổi, nó chơi một mình trong sân nhà ở quê thì bị người ta bắt đi mất.”

Nói đến đây, thím cúi đầu, đưa bàn tay gầy gò lên lau nước mắt ở khóe mắt.

Mắt chú cũng đỏ hoe, cố gắng kiềm chế cảm xúc để kể tiếp:

“Tôi và mẹ nó mấy năm nay luôn đi tìm nó, gần như đã đi khắp cả nước, tiêu sạch cả tiền bạc, vẫn không tìm được chút manh mối nào.”

“Hết cách rồi, chúng tôi đành vừa đi vừa làm thuê ở từng thành phố. Dù hi vọng có mong manh, chúng tôi cũng không muốn bỏ cuộc.”

“Mãi đến hôm qua, bà nhà tôi rửa chén thuê trong một quán ăn, nghe mấy cô phục vụ nói trên mạng có một ‘đại sư’ livestream tìm người rất linh.”

“Bà ấy vội chạy đi hỏi xem phải làm sao để xem livestream, làm sao để tìm được đại sư…”

“Chúng tôi cầm điện thoại đợi cả buổi sáng, cuối cùng cũng chờ được cô mở livestream.”

“Đại sư à, cô nhìn mấy tấm ảnh con trai tôi một chút đi, xem có thể tính được vị trí của nó không, dù chỉ là một chút phương hướng thôi, chúng tôi cũng vô cùng cảm kích.”

Nói xong, hai người quỳ sụp xuống trước tôi, không ngừng dập đầu.

Livestream bỗng chốc lặng đi rất nhiều, cả bình luận cũng chậm lại.

Mà hầu hết đều là lời phẫn nộ, nguyền rủa bọn buôn người.

Tôi điều chỉnh lại cảm xúc, bảo hai người mau đứng dậy, rồi đồng ý thử giúp họ tìm con.

Tôi nhìn từng tấm ảnh, nhắm mắt lại, cố hình dung ra hoàn cảnh hiện tại của đứa trẻ trong đầu.

“Hướng tây nam, trong một toà nhà cao tầng, tường màu xám đậm, có treo một bức tranh sơn dầu hoa hướng dương, sàn gỗ màu nâu, nó đang ngồi trên ghế, bên cạnh có một chậu trầu bà, một chiếc laptop và một phần gà rán giao tận nơi.”

Tôi mở mắt ra, nhìn hai vợ chồng ấy, thở dài một tiếng:

“Xin lỗi, tôi chỉ thấy được hoàn cảnh xung quanh và phương hướng đại khái, còn thành phố hay địa điểm cụ thể thì tôi không nói chính xác được.”

Tôi thấy rất áy náy, nhưng chú thím lại vừa khóc vừa gật đầu:

“Ít nhất là nó còn sống, ít nhất cuộc sống của nó vẫn ổn, nó không phải chịu khổ.”

Thím quay đầu, nghẹn ngào nói:

“Vậy thì chúng tôi vẫn còn hi vọng để từ từ tìm tung tích của nó.”

“Chỉ cần chúng tôi còn sống, chúng tôi sẽ không bỏ cuộc.”

“Cảm ơn cô, đại sư.”

Tài khoản Mạnh Đào tìm con ngắt kết nối.

Tôi cảm thấy buồn man mác.

Đúng vậy, dù Mạnh Đào sống ra sao đi chăng nữa, Bố mẹ cậu ấy cũng sẽ không bao giờ từ bỏ việc tìm con.

Đó là máu mủ ruột thịt không thể tách rời, là chấp niệm của cả đời người.

Nếu có thể, Phải chi bắt những kẻ buôn người ấy gánh thay nỗi khổ sinh ly tử biệt này — Cho đến khi họ tìm lại được đứa con của mình.

Sau khi tài khoản Mạnh Đào tìm con rời đi, Bình luận gần như ngập tràn phẫn nộ, ai nấy đều căm hận bọn buôn người.

Thậm chí có người còn chủ động muốn giúp hai vợ chồng kia tìm Mạnh Đào.

Giữa bầu không khí ấy, tôi nhận cuộc gọi thứ hai trong buổi livestream hôm nay.

Người kết nối là một anh trai cơ bắp tên là Rực Rỡ, trông anh ta cực kỳ sốt ruột.

“Chị ơi! Mau lên! Giúp tôi tìm Cẩu Đản với, nó mất tích gần một tiếng rồi!”

Dòng bình luận ngay lập tức chuyển hướng:

【Khoan đã, Cẩu Đản? Còn ai lấy cái tên này nữa hả?】

【Tôi nghi ngờ anh ta đang nói về một con chó đấy.】

【Cũng chưa chắc, biết đâu đó là cách anh em gọi nhau. /doge】

…

Tôi không đọc bình luận nữa, chỉ nhìn gã cơ bắp, bất lực đưa tay đỡ trán:

“Anh bạn, đây là livestream tìm người, làm ơn chú ý—người! Không phải chó…”



Tôi vừa dứt lời, bình luận liền bùng nổ cười ngặt nghẽo:

【Haha, biết ngay mà, là tên chó thật.】

【Mà còn là cái tên quê thấy mồ.】

【Cẩu Đản: Cảm ơn mấy người nha, bị lạc còn bị mấy người cười nhạo tên nữa.】

“Tôi mặc kệ, người thì sao? Chó cũng là mạng sống chứ bộ! Cẩu Đản là bảo bối, là tim gan, là cả sinh mạng của tôi, nó không thể mất được! Nếu mất rồi thì tôi cũng sống không nổi nữa!”

Tôi: “…”

Cái cảm giác lật mặt nhanh như vậy thật khiến người ta cạn lời.

Bình luận cười đến điên đảo.

Thôi vậy.

Tôi lại đưa tay xoa trán: “Ảnh đâu?”

Gã cơ bắp thấy tôi hỏi ảnh, lập tức nước mắt rút ngay, lôi cái điện thoại khác ra, mở tấm ảnh một con chó Teddy đưa cho tôi xem.

Tôi chỉ liếc một cái là biết ngay vị trí.

“Chị ơi, nó ở đâu rồi?”

“Nó đang ngoác miệng cười híp mắt ăn buffet đấy, thật ra anh không cần quá lo đi tìm nó đâu.”

Gã cơ bắp ngơ ngác: “Buffet? Nó đang trong bếp nhà hàng của ai à?”

Tôi bình thản lắc đầu:

“Nó đang ở hố phân đằng sau, bên trái lưng anh đấy.”

…

Sau một hồi im lặng, gã cơ bắp lập tức tắt kết nối.

Màn hình bị lấp đầy bởi loạt bình luận “hahahahaha”, cuốn bay luôn cả không khí trầm buồn từ vụ tìm con ban nãy.

Tôi cố nín cười mở lời: “Người tiếp theo muốn tìm người, có thể xin kết nối luôn nhé.”

…

Nhưng sau cái anh cơ bắp kia, tôi phát hiện người xin kết nối bắt đầu có gì đó sai sai.

Có người nhờ tôi tìm con dê con đi lạc lúc nửa đêm.

Có người nhờ tìm con gà trống duy nhất trong đàn nhà nhị thím, chẳng hiểu biến đi đâu.

Có người tìm con chuột hamster bỏ nhà ra đi.

Tệ hơn nữa, có người bảo tôi tìm con muỗi hôm qua đã đốt sưng cả chân anh ta, anh ta muốn đập chết nó báo thù.

…

Tôi nói nè, mấy người thấy vậy là ổn lắm hả?

Livestream tìm người này sắp biến thành livestream tìm thú vật rồi đó nha trời!

Tôi nhìn màn hình chat rối tung rối mù mà đưa tay day trán.

“Nếu còn là động vật nữa là tôi tắt livestream ngay đấy nha.”

Không biết có phải do câu nói vừa rồi của tôi có tác dụng hay không, Người xin kết nối tiếp theo đột nhiên trở nên nghiêm túc trở lại.

Là một chị gái trông khoảng ngoài ba mươi, tên là Dừa.

Chị nhờ tôi giúp tìm con gái của mình.

Bé vừa tròn tám tuổi, mất tích cách đây một tuần, đến nay không rõ tung tích.

Tôi nhìn tấm ảnh của con gái chị Dừa rồi từ từ nhắm mắt lại, rất lâu sau, bất chợt mở ra:

“Không có chút hơi người nào, phía đông, phía tây, phía bắc, phía nam… xung quanh đều là nước, dưới đáy hồ sâu… đâu cũng có!”

Tôi mở bừng mắt, cau chặt mày lại.

Rõ ràng đây là một vụ phân xác.

Chỉ là vị trí phân tán các phần thi thể có vẻ rất quái dị.

Mà Dừa thì đã hoàn toàn sụp đổ vì câu nói của tôi.

Chị ấy ôm mặt bật khóc nức nở:

“Sao lại như vậy? Sao có thể như thế được… Con bé còn nhỏ như vậy, sao có thể ra tay tàn nhẫn đến thế!”

Tôi không biết phải an ủi chị ấy thế nào, chỉ đờ đẫn nhìn bức ảnh của con gái chị.

Tôi luôn cảm thấy chuyện này… có điều gì đó rất không đúng.

Sau khi Dừa ngắt kết nối, tôi cũng tắt live.

Tối hôm đó, khi tôi đang thắp hương cho sư phụ thì bỗng nghe thấy tiếng cười của trẻ con vang lên từng trận.

Nghe như từ sau lưng truyền đến, lại giống như từ ngoài cửa vọng vào.

Tôi đi lòng vòng trong phòng mấy vòng, rồi lại cảm thấy âm thanh đó phát ra từ trần nhà, quái dị đến cực điểm.

Tôi bắt đầu thấy nghi hoặc.

Dạo này bọn ma quỷ cũng chủ động tìm đến đạo sĩ để bị thu phục sao?

Hay là… có điều gì muốn cầu xin?

Tôi quay lại trước linh vị của sư phụ, đốt nốt cây hương cuối cùng chưa châm, cung kính vái ba cái:

“Sư phụ, người nói xem, bọn này dám ăn hiếp lên đầu con rồi, có phải con nên dạy dỗ chúng một trận?”

Một luồng gió âm lạnh thấu xương thổi tới, hai cây hương trước linh vị sư phụ bỗng tắt phụt.

Tôi đành châm lại.

Bị thổi tắt.

Lại châm.

Lại tắt.

Tiếp tục châm.

Lại tiếp tục bị thổi tắt.

Khi tận mắt chứng kiến cảnh này xảy ra nhiều lần như thế, tôi không nhịn được nữa, giơ bật lửa lên rồi thẳng tay ném về phía sau bên trái:

“Mày là thứ gì mà trẻ con thế hả!”

Vài giây sau, một cô bé mờ ảo, hình dáng trong suốt xoa đầu uất ức bước ra từ trong bóng tối.

“Chị không vui gì hết á!”

Tôi không nhìn rõ gương mặt con bé, chỉ thấy một khối đen méo mó vặn vẹo.

Tôi biết nó cố ý dùng chiêu này để dọa tôi.

Nó thấy tôi chỉ nhìn chằm chằm vào nó mà không nói gì, cứ tưởng tôi bị dọa sợ.

Thế là từ trong khối đen đó bỗng mọc ra một cái miệng đầy máu, to khổng lồ, lao thẳng tới trước mặt tôi như thể muốn nuốt chửng tôi.

Ừm… nhìn cũng đáng sợ đó…

Tôi giơ tay dán ngay một lá bùa lên miệng con bé.

Nó lập tức ngoan ngoãn, cũng im lặng luôn.

“Nói đi, tìm chị có chuyện gì?”

…

Con bé mãi không nói gì.

Đúng lúc tôi tưởng nó còn đang cứng đầu, ngoảnh sang thì thấy nó đang tủi thân chỉ vào cái bùa dán trên miệng mình.

À, tôi quên gỡ ra.

Khá ngại.

Tôi đưa tay gỡ lá bùa xuống, con bé từ từ hiện lại hình dạng ban đầu.

Lúc này tôi mới nhận ra, đó chính là con gái của chị Dừa – người vừa gọi video với tôi.

“Em muốn gặp mẹ, nhưng em lại không thể đến gần mẹ được.”

“Em thấy hôm nay mẹ nói chuyện với chị qua video, nên em mới tìm đến đây… Chị có thể giúp em gặp mẹ không?”

“Không được.”

Tôi lắc đầu với nó.

“Âm dương cách biệt, không thể làm loạn trật tự được.”

Con bé không hiểu, vẫn khóc lóc năn nỉ tôi giúp:

“Nhưng em thật sự rất nhớ mẹ… Em thấy mẹ ngày nào cũng khóc, em cũng buồn lắm, em muốn ôm mẹ, muốn lau nước mắt cho mẹ…”

Tôi bất đắc dĩ an ủi:

“Nghe lời chị, đi đầu thai nhé? Mang theo quà, kiếp sau lại đến tìm mẹ.”

“Không! Em muốn gặp mẹ ngay bây giờ! Nếu chị không giúp em, em sẽ ra ngoài phá phách, đi嚇 người!”

Đúng là trẻ con, tôi định ngồi xuống từ tốn giảng đạo lý với nó, nhưng chưa kịp mở miệng, thì từ cửa bỗng vang lên tiếng gõ.

“Tiểu sư muội, mở cửa đi.”

Người đến là sư huynh của tôi – Nhạc Dương.

Là đệ tử thứ hai mà lão đạo sĩ – sư phụ tôi – nhận trước khi nhận tôi.

Tôi hé cửa một khe nhỏ, thò đầu ra ngoài:

“Sư huynh? Sao huynh lại đến đây?”

Nhạc Dương thấy bộ dạng tôi như thế, hơi nhíu mày:

“Sao thế? Không chào đón huynh à?”

“Đâu có đâu sư huynh, chỉ là… ê! Ê sư huynh!”

Tôi còn chưa nói xong, Nhạc Dương đã trực tiếp đẩy cửa phòng tôi ra, tôi bị kéo lệch cả người.

Anh ấy vừa bước vào thì lập tức đen mặt lại khi thấy cô bé đứng gần phía sau tôi:

“Muội bắt đầu nuôi tiểu quỷ rồi à?”

“Ha, đâu đến mức đó.”

Nhạc Dương chỉ vào cô bé:

“Vậy đây là chuyện gì?”

Tôi cười cười, hơi chột dạ: “Nói ra huynh có thể không tin, nó đến để gây sự với muội đấy.”

“Vậy thì thu phục nó!”

Nhạc Dương làm bộ muốn ra tay, tôi vội nắm lấy cánh tay anh, thở dài:

“Sư huynh, giúp nó siêu độ đi.”

…

Cô bé được Nhạc Dương đưa lên đường luân hồi.

Sau đó tôi mới biết, Nhạc Dương đến nhà tôi giữa đêm là vì anh tình cờ đi ngang khu vực gần nhà tôi, phát hiện có khí tức quỷ quái nên lo lắng tôi gặp nguy hiểm, mới ghé qua xem thử.

Cũng may là Nhạc Dương đến.

Nếu không thì tôi thật sự không biết phải xử lý cô bé đó thế nào.

Dù gì thì chuyện siêu độ tôi còn chưa học xong thì sư phụ đã mất rồi.

Tôi đúng là một đạo sĩ nửa mùa mà.

……

Nhạc Dương nhanh chóng rời đi.

Tôi cũng quay về nghỉ ngơi.



Hôm sau.

Gần đến hoàng hôn, tôi như thường lệ mở livestream.

Lần này, người kết nối là một gương mặt quen – Lon Coca.

Cậu ấy nói, cậu đến để cảm ơn tôi.

Cậu đã dựa theo vị trí tôi nói, tìm được thi thể mẹ mình trong sân nhà cũ.

Cậu vừa mới lo xong tang lễ cho mẹ, trông rất tiều tụy.

“Thì ra bao nhiêu năm qua, mẹ vẫn bị vùi trong một góc nhỏ như vậy… Hồi nhỏ con thường chạy nhảy trên người mẹ mà chẳng hề hay biết.”

“Con thậm chí còn giận mẹ vì sao lại bỏ con mà đi… Con thật đáng chết!”

“Mẹ nhất định đã hận con lắm rồi!”

Lời của Lon Coca vừa dứt, sau lưng cậu đột nhiên xuất hiện một người phụ nữ với cơ thể mờ ảo, mặc chiếc áo bông đỏ năm xưa, giống hệt như trong tấm ảnh.

Phía sau bà, tôi nhìn thấy đường luân hồi đang hiện ra.

Tôi im lặng một lúc rồi khẽ lên tiếng:

“Bà ấy không trách cậu đâu.”

Lon Coca ngẩn ngơ ngẩng đầu nhìn tôi.

Tôi mỉm cười dịu dàng với cậu:

“Tiểu Thụy, mẹ yêu con. Được gặp lại con lớn khôn như thế này, thật tốt biết bao.”

Linh hồn rời khỏi thân xác.

Người phụ nữ phía sau Lon Coca dần tan biến.

【Vừa rồi host bị nhập sao?】

【Câu đó nghe như là điều mẹ của Lon Coca muốn nói với cậu ấy vậy.】

【Hu hu hu, mình muốn khóc mất, QAQ.】

Tôi ngồi thụp xuống ghế, day day ấn đường.

Chuyện này sau này không thể tùy tiện giúp được nữa… bị nhập một lần đúng là tổn hao sức lực thật.

Lon Coca dụi đôi mắt hoe đỏ, không nói gì thêm.

Tôi nhận lời cảm ơn của cậu ấy và kết thúc cuộc gọi.

Cũng từ miệng cậu mà tôi biết được sự thật đằng sau cái chết của mẹ cậu.

Bạo hành gia đình – mẹ cậu đã bị cha cậu trong một lần ra tay quá trớn đánh chết.

Ông bà nội để che giấu tội lỗi cho cha cậu đã chôn xác bà trong sân.

Cha cậu sau đó lập tức bỏ trốn đi làm xa, ông bà thì nói dối rằng mẹ cậu đã chuyển đến thành phố khác sống, không ở cùng cha nữa, rồi mất liên lạc.

Tiếc là, cha cậu đã bệnh chết từ nhiều năm trước, không thể nào trả giá cho tội lỗi mình gây ra.

Nếu không, Lon Coca cũng chẳng biết phải đối mặt thế nào với “kẻ đã giết mẹ mình.”

Lon Coca rời đi xong, tôi lại nhận được liền mấy yêu cầu kết nối.

Tôi chọn ngẫu nhiên một người có tên là “Mẹ của Vũ Tình”.

Đó là một chị gái gầy trơ xương, viền mắt đỏ hoe, trông vô cùng lo lắng.

Chị ấy giơ lên một bức ảnh trẻ nhỏ, khẩn cầu tôi xem thử con gái mình còn sống hay không, hiện đang ở đâu.

Tôi gật đầu, nhanh chóng nhắm mắt tìm kiếm.

Kết quả là cảnh tượng hiện lên trong đầu khiến tôi choáng váng không kịp phản ứng.

“Không có dấu hiệu sự sống, đông, tây, nam, bắc… bốn bề là nước, đáy hồ sâu…”

Sao lại giống hệt vị trí mà con gái của chị “Dừa” từng ở?

Quả nhiên, chuyện kia đúng là có điểm bất thường!

Vừa dứt lời, khung bình luận lập tức sôi trào.

【Sao tôi thấy câu này nghe quen thế nhỉ?】

【Lần trước con gái mẹ Dừa cũng bị như vậy đúng không?】

【Trời má! Chuyện gì đây? Một vụ án giết người rồi phân xác hàng loạt à?】

【Tôi không chịu nổi nữa, tôi phải báo công an!】

Ngoài những dòng bình luận ấy, những người vừa gửi yêu cầu kết nối mà chưa được tôi chấp nhận bắt đầu đăng ảnh lên bình luận.

“Mây nhẹ gió êm”: 【Host, đây là con gái tôi, xin hãy giúp tôi xem thử.】

“Ngọc Ái”: 【Xin đại sư giúp tôi với, con gái tôi mất tích tám ngày rồi.】

“Giày vải tím”: 【Đại sư, còn con gái tôi nữa, con bé mới có tám tuổi thôi.】

…

Tổng cộng có bảy bình luận, tất cả đều cầu xin tôi giúp tìm con gái họ.

Và mỗi tấm ảnh tôi xem qua, vị trí đều giống hệt như con gái của chị Dừa.

Trong đầu tôi dần dần hiện lên một suy nghĩ khó tin.

Trận pháp sinh hồn tế trời, có người đang mưu đồ phục sinh!

Sư phụ từng nói, loại tà thuật này có phản phệ cực kỳ nặng, thế mà vẫn có kẻ dám dùng.

Muốn hồi sinh một người, Phải tìm đủ chín người cùng năm, cùng tháng, cùng ngày sinh, cùng giới tính với người cần hồi sinh.

Phân xác chôn ở bốn hồ sâu phương hướng khác nhau.

Giam hồn dưới đáy hồ.

Sau mười bốn ngày, trận mở ra, sinh hồn tiêu tan, oan hồn nhờ trận mà trở lại nhân gian.

Chín sinh mạng vô tội, chỉ để đổi lấy một người sống lại – quá độc ác, quá tàn nhẫn.

Tính từ ngày các bé gái mất tích đến nay, chỉ còn năm ngày nữa là trận pháp khởi động!

Nếu không ngăn cản kịp thời, các bé thậm chí sẽ không còn cơ hội đầu thai chuyển kiếp.

Tôi không màng đến bình luận đang nổ tung vì hoang mang, nghi ngờ.

Tôi nhìn những bức ảnh kia, hoảng loạn tắt luôn livestream.

Ngay lập tức, tôi chạy đi tìm Dương Dương, kể lại toàn bộ sự việc.

Cầu xin anh ấy cùng tôi phá trận.

Dương Dương nhìn tôi với vẻ mặt phức tạp:

“Tiểu sư muội, chuyện này rất nguy hiểm.”

“Nhưng em đã biết rồi thì không thể khoanh tay đứng nhìn… Sư huynh, nếu anh thấy khó xử, em có thể đi một mình.”

Dương Dương thở dài, không đành lòng để tôi đơn độc đối mặt hiểm họa, bất đắc dĩ gật đầu, đồng ý cùng tôi đi điều tra sự thật.

Chúng tôi dựa theo bí thuật mà sư phụ truyền lại khi còn sống, Dùng hồn thân rời xác, tiến vào bốn hồ nước sâu để tìm thi thể của những bé gái.

Chúng tôi thấy rằng những phần thi thể ấy đang bị bày bố dưới đáy hồ theo một cách vô cùng quái dị.

Xung quanh là những chuỗi xích sắt, những chiếc lồng giam, và vô số bùa chú.

Tôi nhìn khung cảnh ấy mà lòng không cách nào bình tĩnh được.

Đang thất thần thì bất chợt, một tràng cười trẻ con vang lên từ phía xa.

Trong trẻo mà rỗng tuếch, lại vô cùng quen tai.

Tiếng cười nhanh chóng im bặt.

Tôi quay người định bàn bạc với Dương Dương cách hành động thì nhận ra… anh ấy đã biến mất.

Nhìn quanh không thấy bóng dáng đâu, tôi sợ anh gặp chuyện chẳng lành nên định trở về xác rồi dùng xác của anh để triệu hồi hồn phách anh ra.

Nhưng không hiểu sao, tôi cũng bị trận pháp này giam lại, mỗi lần định rời đi thì như có một bàn tay vô hình siết chặt lấy tôi, không cho nhúc nhích.

Nếu hồn lìa xác quá lâu, tôi thật sự sẽ chết.

Tiếng cười kia lại vang lên trong tai tôi.

Tôi nhìn quanh dò xét, vừa quay đầu lại thì một bóng đen méo mó xuất hiện ngay trước mặt, há to miệng máu như muốn nuốt chửng tôi vào.

Nếu tôi còn tim đập, chắc chắn lúc này nó đã muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.

Thấy tôi bị dọa, bóng đen đó khúc khích cười:

“Ha ha ha, chị xem nè, chị bị em dọa rồi phải không?”

Giọng nói này… dáng vẻ này…

Sao lại là con bé ấy!

Chẳng phải sư huynh đã đưa con bé đi siêu độ rồi sao?

Tôi vô cùng nghi hoặc:

“Em chưa đi đầu thai sao?”

Nghe vậy, con bé phụng phịu mím môi đầy ấm ức:

“Không có đâu chị ơi, em mãi mới trốn ra được khỏi đây, vậy mà cái anh xấu xa mà chị gọi tới lại đưa em trở lại!”

……

Tôi trầm mặc không nói nên lời.

Thì ra, hôm ấy Dương Dương đến tìm tôi, không phải vì lo lắng cho sự an nguy của tôi, mà chỉ để… bắt lại con bé.

Còn tôi thì ngu ngốc tự tay giao con bé cho anh ấy.

Thì ra… tất cả trận pháp này là do sư huynh bày ra.

Anh ấy còn nhốt tôi ở đây.

Anh muốn tôi chết!

Không để tôi phá hỏng chuyện của anh.

Tôi không nhịn được bật cười tự giễu.

Thật là… tin lầm người rồi.

“Chị ơi, theo em.”

Con bé thấy tôi im lặng hồi lâu, bèn kéo tay tôi, dắt tôi đi về phía trước.

“Ở đây còn nhiều bạn nhỏ tầm tuổi em lắm.”

Con bé dẫn tôi đứng lại một chỗ, vỗ tay vài cái, chẳng mấy chốc, trước mặt tôi hiện ra một đám bé gái.

Các bé ríu rít vây lấy tôi, hỏi tôi có thể giúp các bé về nhà không, các bé nhớ ba mẹ lắm rồi.

Nhìn dáng vẻ ngây thơ vô tội ấy, tôi không kìm được thở dài.

Sau đó gật đầu đồng ý.

Tôi hứa với các bé, tôi nhất định sẽ đưa các bé rời khỏi đây.

Nhất định phải để các bé được gặp lại ba mẹ.

Coi như lần này phá lệ vậy.

Tôi an ủi bọn trẻ, dặn các bé ở đây ngoan ngoãn chờ tôi quay lại.

Rồi bóp nát chuỗi hạt trên tay – vật mà sư phụ để lại cho tôi – nhanh chóng rút hồn từ đáy hồ trở về xác thịt.

Tôi lồm cồm bò dậy từ mặt đất, phát hiện sư huynh đã không còn ở bên cạnh.

Tôi cúi đầu sờ vào cổ tay.

May mà… tôi vẫn còn giữ một lá bài tẩy.

Trở về rồi, tôi lập tức lên đường đi tìm cha mẹ của chín bé gái ấy.

Phải dùng máu huyết thân nhân mới có thể triệu hồi hồn phách các bé trở lại.

Lúc tôi làm những việc đó, Sư huynh hoàn toàn không nghĩ đến việc tôi có thể thoát khỏi trận pháp, Vẫn đang mải mê chuẩn bị khai trận.

Năm ngày sau, tôi vội vã đến nơi đối mặt với anh ta.

Anh ta nhìn thấy tôi thì vô cùng kinh ngạc:

“Tiểu sư muội? Muội còn sống sao? Không ngờ muội có bản lĩnh như vậy. Nhưng chuyện đến nước này rồi, nếu muội vẫn cố chấp cản ta, thì chúng ta phải thử phân cao thấp một trận thôi!”

Sư huynh bắt đầu kết ấn chuẩn bị giao đấu với tôi.

Nhưng tôi chỉ mỉm cười lắc đầu, đứng dưới tán cây nhìn về phương xa.

Gió nhẹ lướt qua, từ xa vang lên tiếng còi xe cảnh sát.

“Sư huynh.”

Tôi đưa tay vén gọn lọn tóc bên tai.

“Thời đại thay đổi rồi.”

Dương Dương: “……”

Sư huynh bị cảnh sát vũ trang áp giải đi.

Dù sao thì hiện giờ, anh ta cũng là kẻ phạm tội trong vụ án giết người liên hoàn do mê tín dị đoan đầu độc, gây nên hàng loạt vụ mất tích bí ẩn.

Con gái anh ta đã qua đời trong một vụ tai nạn giao thông khi tám tuổi.

Anh ta liền ra tay sát hại chín sinh mệnh vô tội, chỉ để mong đổi lấy sự hồi sinh cho con gái mình.

Thật sự là tội ác tày trời!

Thi thể các bé gái đã được tôi trục vớt từ đáy hồ sâu lên, sau khi được pháp y kiểm nghiệm xong, đã được đưa đi hỏa táng, đặt vào từng chiếc hộp nhỏ và trao lại cho cha mẹ các em.

Tôi đứng từ xa, lặng lẽ dõi theo mọi chuyện.

Sau lưng tôi là một đám nhóc ríu rít:

“Chị ơi, chị ơi, chị đã hứa với bọn em rồi, cho bọn em gặp ba mẹ một lần.”

Tôi mỉm cười gật đầu:

“Vậy còn các em, có nhớ đã hứa với chị chưa? Gặp rồi là phải ngoan ngoãn đi đầu thai, có giữ lời không?”

Lũ trẻ đồng thanh:

“Giữ lời ạ!”

Tôi lại gật đầu lần nữa, chúng lập tức tản đi, còn tôi đứng yên một chỗ chờ chúng quay lại.

Không bao lâu sau, các bé lần lượt quay về.

Có bé mặc đồ mới, có bé ôm búp bê, có bé ôm cả đống đồ ăn thức uống, có bé cầm theo cả một nắm tiền tiêu vặt.

“Đây là ba mẹ đốt cho bọn em đó.”

“Họ bảo bọn em đừng quên họ.”

“Họ đúng là đồ ngốc, sao bọn em quên được. Bọn em yêu ba mẹ nhất mà.”

“Bọn em còn phải quay lại tìm họ nữa cơ.”

Tôi cười, xoa đầu từng đứa một:

“Vậy thì nhớ mang theo lễ vật cho tử tế nhé. Lần sau đến rồi, thì không được rời đi nữa đâu đấy.”

Từng đứa từng đứa gật đầu, rồi linh hồn dần dần tan biến ngay trước mắt tôi.

Có truyền thuyết kể rằng, những đứa trẻ rời xa cha mẹ khi còn nhỏ là vì lúc đầu thai, chúng đã quên mang theo món quà dành cho ba mẹ.

Chúng phải quay về lấy quà rồi mới có thể đi tìm lại cha mẹ mình.

Vì vậy, sau khi cầm được món quà rồi, chắc chắn các em sẽ quay lại.

Chắc chắn sẽ quay lại!

Tiễn biệt nhóm nhóc ấy xong, tôi không còn livestream nữa.

Trải qua nhiều chuyện như vậy, tôi nhận ra công việc đó có lẽ không còn phù hợp với cuộc sống hiện tại của mình.

Thế là, tôi mang theo bài vị của sư phụ, chào tạm biệt cha mẹ rồi trở về đạo quán năm xưa.

Tôi nghĩ, nơi ấy mới thật sự là nơi tôi thuộc về.

– Hết –