Văn án:

Nhà họ Tống – gia đình giàu nhất huyện, mười đời đơn truyền – dán một tờ thông báo to tướng trước bảng tin:

[Tuyển con dâu giá cao! Sinh con trai thưởng 100.000 tệ, kèm “Ba vòng một tiếng”! Sinh con gái thưởng 70.000 tệ, tặng thêm tivi!]

Tôi nhìn bảng thông báo, không nhịn được bật cười.

Vận may giàu sang ngút trời cuối cùng cũng đến lượt tôi rồi!

Tôi cầm đơn đăng ký, vượt qua từng vòng xét tuyển, cuối cùng như ý nguyện bước chân vào nhà họ Tống.

Sau đó, lần đầu tôi sinh một cặp song sinh là con trai, bà cụ vui đến mức giết liền mười con heo mở tiệc.

Lần thứ hai, tôi sinh ba đứa – hai trai một gái, bà cụ mừng rỡ đến nỗi trong đêm gọi người làm năm cặp vòng tay vàng nặng trĩu tặng tôi.

Lần thứ ba, lại là bốn đứa nữa, chồng tôi ngồi xổm ngoài phòng sinh, lẩm bẩm liên tục:

“Xong rồi xong rồi… trang trại nuôi heo nhà mình chắc không đủ chứa nữa mất…”

Giờ thì, bà cụ hễ gặp ai cũng thở dài:

“Chẳng lẽ mồ mả tổ tiên nhà họ Tống bốc khói đen thật rồi? Sinh một lứa là một ổ…”

---
Nhà họ Tống – gia đình giàu nhất huyện, mười đời đơn truyền – dán một tờ thông báo to tướng trước bảng tin:

[Tuyển con dâu giá cao! Sinh con trai thưởng 100.000 tệ, kèm “Ba vòng một tiếng”! Sinh con gái thưởng 70.000 tệ, tặng thêm tivi!]

Tôi nhìn bảng thông báo, không nhịn được bật cười.

Vận may giàu sang ngút trời cuối cùng cũng đến lượt tôi rồi!

Tôi cầm đơn đăng ký, vượt qua từng vòng xét tuyển, cuối cùng như ý nguyện bước chân vào nhà họ Tống.

Sau đó, lần đầu tôi sinh một cặp song sinh là con trai, bà cụ vui đến mức giết liền mười con heo mở tiệc.

Lần thứ hai, tôi sinh ba đứa – hai trai một gái, bà cụ mừng rỡ đến nỗi trong đêm gọi người làm năm cặp vòng tay vàng nặng trĩu tặng tôi.

Lần thứ ba, lại là bốn đứa nữa, chồng tôi ngồi xổm ngoài phòng sinh, lẩm bẩm liên tục:

“Xong rồi xong rồi… trang trại nuôi heo nhà mình chắc không đủ chứa nữa mất…”

Giờ thì, bà cụ hễ gặp ai cũng thở dài:

“Chẳng lẽ mồ mả tổ tiên nhà họ Tống bốc khói đen thật rồi? Sinh một lứa là một ổ…”

Mẹ tôi hay nói: “Con gái nhà họ Kiều trời sinh đã mang số đẻ con.”

Bà ngoại tôi sinh tận mười thằng con trai, ba cô con gái, ăn đến mức làm nhà địa chủ cũng nghèo rớt mồng tơi.

Mẹ tôi cũng không kém, sinh bốn trai hai gái. Bố tôi cứ thấy bà là lảng đi chỗ khác, sợ bà vui quá lại sinh thêm đứa nữa.

“Mật Mật à, chọn chồng thì nhớ chọn thằng nào đẹp trai, nhà có điều kiện nghe chưa!”

Mẹ vừa khâu đế giày, vừa lẩm bẩm.

“Không thì sinh cả đống con, nghèo đói lúc nào không hay!”

Tôi gật gù, cầm bánh ngô đi ra ngoài.

Tờ thông báo đỏ chót của nhà họ Tống đã dán ở đầu làng hai ngày rồi, mấy cô gái trẻ và mấy bà vợ trẻ trong làng chen nhau xem.

[Nhà họ Tống tuyển con dâu giá cao! Sinh con trai thưởng 100.000 tệ, tặng “ba vòng một tiếng”! Sinh con gái thưởng 70.000 tệ, tặng thêm tivi!]

“Xùy…”

Tôi nuốt nước miếng cái ực – 100.000 tệ mua được bao nhiêu bánh mì trắng nhỉ?

“ba vòng một tiếng” là gì?

Là xe đạp, máy khâu, đồng hồ đeo tay, radio!

Nếu sinh được con trai, thì đời này của tôi – Kiều Mật Mật – không còn lo chuyện ăn mặc nữa rồi!

“Mật Mật, con nhìn gì vậy?”

Bà Vương hàng xóm lén lút tiến lại, cười híp mắt hỏi:

“Sao, con cũng muốn đăng ký à?”

Tôi cắn một miếng bánh ngô, liếc bà một cái:

“Sao? Không được chắc?”

Bà Vương bụm miệng cười:

“Được thì được… nhưng nhà họ Tống chọn con dâu là chọn người đẻ giỏi đó nha! Dáng con thì… như cái bàn giặt, đẻ đái nổi gì…”

Tôi đảo mắt:

“Cái làng này ai mà không biết nhà tôi có gen dễ thụ thai truyền đời? Tôi còn trẻ, khỏe mạnh thế này, không đẻ được chắc? Bà Vương, muốn cá cược không?”

Bà Vương nghẹn lời, đành bĩu môi bỏ đi.

Tôi ăn nốt miếng bánh ngô, cắn răng chen vào hàng đăng ký.

Vòng đầu tiên: Kiểm tra hoàn cảnh gia đình

Quản gia nhà họ Tống là một ông già gầy gò.

Ông ta nheo mắt ti hí như hạt đậu xanh, soi tôi từ đầu đến chân:

“Cô tên gì? Nhà có mấy người? Tổ tiên có bệnh di truyền gì không?”

Tôi hắng giọng, trả lời rõ ràng:

“Tôi tên Kiều Mật Mật. Có bốn anh trai, một chị gái đều lập gia đình hết rồi. Bố tôi mất mấy năm trước, giờ trong nhà chỉ còn tôi với mẹ. Tổ tiên không có bệnh gì, chỉ có cái là… dễ đẻ!”

Ông lão gật gù, ghi chép vào sổ:

“Được, qua vòng sau.”

Vòng hai: Kiểm tra thể trạng

Tôi được dẫn vào một căn phòng nhỏ, bên trong có một nữ bác sĩ mặc áo blouse trắng đang ngồi.

“Nằm xuống.”

Cô ấy chỉ vào chiếc giường gỗ.

Tôi hơi hoảng:

“Bác sĩ… kiểm tra cái gì vậy ạ?”

“Kiểm tra thể trạng, xem có phù hợp để sinh nở không.”

Tôi nuốt nước bọt, ngoan ngoãn nằm xuống.

Bác sĩ ấn thử bụng tôi, đo xương chậu, cuối cùng hài lòng gật đầu:

“Tốt, xương chậu rộng, dễ sinh.”

Tôi thở phào nhẹ nhõm, vội vàng ngồi dậy.

Vòng ba và bốn, tôi cũng vượt qua một cách dễ dàng.

Vòng thứ năm, cũng là vòng cuối cùng: Gặp bà cụ.

Tôi đứng trong đại sảnh nhà họ Tống, lòng bàn tay đầy mồ hôi vì hồi hộp.

Phía trên cao là một bà lão tóc bạc, ăn mặc sang trọng, ánh mắt sắc bén như dao.

“Con bé, bao nhiêu tuổi rồi?”

“Dạ, mười tám ạ.”

“Nhà còn mấy người?”

“Nhà có tám người, giờ chỉ còn con với mẹ thôi.”

Bà cụ gật đầu, tỏ vẻ tò mò:

“Nghe nói nhà con có gen sinh nhiều con?”

Tôi mỉm cười:

“Bà ngoại con sinh mười ba đứa, mẹ con sinh sáu đứa. Con mà không sinh được song thai thì coi như phong độ kém!”

Bà cụ cười đến không khép được miệng, chống gậy xuống đất một cái:

“Được! Chính là con đó!”

Tôi ngẩn người: “Hả? Vậy là chọn con luôn rồi ạ?”

Bà cụ vỗ vỗ tay tôi:

“Con bé này thật thà, bà thích.”

Tôi nuốt nước bọt, dè dặt hỏi:

“Vậy… 100.000 tệ với mấy món ‘ba vòng một tiếng’… bao giờ thì đưa ạ?”

Bà cụ cười ha ha:

“Đẻ xong là có!”

Tôi gật đầu, trong lòng vui muốn phát khóc.

Phát tài rồi!

Bà cụ nắm tay tôi, dắt tôi đi khắp khu nhà lớn của nhà họ Tống.

Mắt tôi cứ mở to tròn ngạc nhiên.

Nhà gạch xanh mái ngói to, giữa sân còn có một chiếc xe đạp sáng loáng!

“Con bé, đừng có lo.”

Bà cụ vỗ vai tôi an ủi.

“Cháu trai bà – Tống Diên An – là trai đẹp nhất cái vùng này, chỉ có điều…”

Bà thở dài nặng nề:

“Nó lại thích đàn ông.”

Tôi suýt vấp ngã vào bồn hoa:

“Cái… gì cơ ạ?”

Bà cụ chùi nước mắt:

“Khổ thân! Nhà họ Tống mười đời đơn truyền, đến đời nó lại…”

Lúc này tôi mới hiểu ra.

Thì ra nhà họ Tống treo giá tuyển con dâu cao là để “bẻ thẳng” anh cháu nội đây!

“Bà… bà ơi…”

Tôi lắp bắp hỏi: “Thế… đêm tân hôn tính sao ạ?”

Bà cụ hừ lạnh một tiếng:

“Con cứ yên tâm, bà có cách.”

Nói rồi, bà phất tay gọi:

“Quản gia Trương, ông đưa con bé này vào trong đi.”

Quản gia gật đầu, dẫn tôi đi về phía sau.

Băng qua hai cổng hình trăng, chúng tôi dừng lại trước một gian phòng có dán chữ hỷ đỏ chói.

Ông đưa tôi một chiếc chìa khóa đồng:

“Tối nay cô ngủ ở đây. Bà cụ dặn rồi, động phòng càng sớm càng tốt.”

Tôi cầm chìa khóa, tò mò hỏi:

“Ờm… thế Tống Diên An đâu rồi?”

Quản gia ho nhẹ, liếc mắt về phía trong phòng:

“Cô tự vào xem đi.”

Vừa bước vào phòng, tôi lập tức hóa đá.

Trên giường là một anh chàng bị trói chặt bằng dây thừng, miệng còn bị nhét một miếng vải đỏ.

Chân tôi run như cầy sấy.

Đây… đây là Tống Diên An á?

Công nhận đẹp trai thật – sống mũi cao, đường nét gương mặt sắc như dao khắc – nhưng ánh mắt thì cứ như muốn ăn tươi nuốt sống tôi.

“Ưm! Ưm ưm!”

Anh ta giãy dụa, dây thừng kêu lên cọt kẹt.

Tôi rón rén lại gần, tháo miếng vải trong miệng anh ra:

“Ờm… em là Kiều Mật Mật…”

“Cút!”

Anh quát lên.

“Tôi sẽ không cưới cô, càng không sinh con với cô! Muốn tiền thì xuống phòng kế toán mà lấy, đừng có đụng vào tôi!”

Tôi rụt tay lại, lí nhí:

“Nhưng… bà nội bảo… phải động phòng mới được tiền…”

Anh trợn trắng mắt:

“Tôi thích đàn ông!”

Tôi chớp chớp mắt, cười nhẹ:

“Em biết mà… nhưng em không quan tâm.”

Nói xong, tôi liền lật tung chăn lên.

Tống Diên An giật mình co người lại:

“Em định làm gì?!”

“Thì… thì động phòng chứ còn gì…”

Tay tôi run quá không cởi nổi nút áo anh ta, bèn mạnh tay giật đứt luôn hai cái.

Anh ta sững người, tai đỏ bừng:

“Kiều Mật Mật, em có biết động phòng là làm gì không?”

“Biết chứ!”

Tôi nhớ lại cảnh phối giống của con heo nái nhà dì Vương:

“Thì… thì… hai người dính vô nhau ấy mà!”

Tống Diên An nhắm mắt lại, nghiến răng:

“Mẹ em không dạy em hả?”

“Mẹ không dạy, nhưng có gì đâu mà học? Chuyện đó ai chẳng biết!”

Tôi trèo hẳn lên người anh ta, bắt đầu kéo thắt lưng quần xuống.

Anh ta đột ngột gồng người, khiến tay tôi trượt lên bụng anh — chạm trúng nguyên khối cơ rắn như thép.

Tôi giật mình la toáng:

“Aaa!”

“Giờ mới biết sợ à?”

Tống Diên An cười khẩy:

“Xuống!”

Tôi cuống lên bịt miệng anh lại, kết quả cả người ngã đè lên anh.

Chóp mũi tôi cọ vào cằm anh — đau rát đến phát khóc.

“Ờm…”

Tôi rụt cổ lại, lí nhí hỏi:

“Hay… hay là anh dạy em đi?”

Tống Diên An thở dài:

“Cởi trói đi.”

“Không được!”

Tôi cảnh giác đè tay lên nút thắt dây:

“Anh mà chạy là em mất tiền!”

Anh tức đến bật cười:

“Bị trói thế này thì làm gì được mà động phòng?”

Tôi nghĩ cũng đúng, bèn run run tháo dây trói.

Vừa gỡ được một tay, anh đột ngột lật người, đè tôi xuống dưới.

“Giờ chạy vẫn còn kịp.”

Tôi nhìn chằm chằm vào hàng mi dày ngay trước mặt, đột nhiên chẳng thấy sợ nữa:

“Tống Diên An… có phải… anh cũng chưa từng làm, đúng không?”

Anh khựng lại.

Tôi như bừng tỉnh:

“A, đúng rồi! Anh thích đàn ông mà, chắc chưa từng đụng vào con gái nhỉ?”

“Câm miệng!”

Anh cúi đầu hôn tôi, đôi môi nóng rực khiến đầu óc tôi choáng váng.

Thì ra động phòng là bắt đầu từ hôn môi!

Tôi học theo anh, mút lại một cái. Anh khẽ rên, bàn tay to lớn luồn vào trong áo tôi.

Sau này tôi mới thật sự hiểu động phòng là như thế nào.

“Nhẹ chút đi! Trời ơi mẹ ơi!”

Tôi nghiến răng cắn anh một phát vào tay.

Tống Diên An lau mồ hôi, lạnh nhạt:

“Nhả ra! Vừa nãy ai bảo chịu đau cũng được?”

“Cái này không giống với cảnh heo nhà dì Vương chút nào hết!”

Tôi vừa khóc vừa nấc.

Anh cười khẽ, lấy tay chọc mũi tôi:

“Ngốc thật đấy.”

Nửa đêm về sáng, tôi co mình trong lòng anh, khe khẽ rên rỉ.

“Tống Diên An…”

Tôi chọt chọt vào ngực anh:

“Anh… thật sự thích đàn ông hả?”

Anh tóm lấy ngón tay nghịch ngợm của tôi:

“Ngủ đi.”

“Thế lúc nãy anh…”

“Kiều Mật Mật.”

Anh bất ngờ lật người đè tôi xuống, mắt sâu thẳm:

“Em hỏi thêm câu nữa là anh làm tiếp lần nữa đó.”

Tôi lập tức nhắm mắt giả chết.

Trời còn chưa sáng hẳn, tôi bị tiếng động ngoài sân đánh thức.

Tôi dụi mắt ngồi dậy, lò dò ra cửa sổ ngó xem…

Tống Diên An đang đạp lên tường thấp cạnh chuồng heo để trèo ra ngoài, động tác nhanh nhẹn chẳng khác gì chạy trốn.

“Nè! Anh…”

Tôi vừa định gọi thì anh ta đã nhảy xuống, mất dạng luôn rồi.

“Con bé, dậy uống canh đi!”

Giọng bà cụ vang lên ngoài cửa, tôi vội chui lại vào chăn giả vờ ngủ.

“Đừng giả vờ nữa, bà thấy rõ con ló đầu ra rồi đấy.”

Bà cụ đặt bát lên bàn cạnh giường:

“Nước trứng gà nấu đường đỏ, uống lúc còn nóng.”

Tôi ngại ngùng ngồi dậy, vừa nhìn khay thức ăn đã trố mắt.

Trời đất ơi!

Táo đỏ, nhãn nhục, óc chó, thêm cả một bát thuốc đen sì sì.

“Cái này là…”

“Bổ thân thể.”

Bà cụ dúi quả trứng gà vào tay tôi:

“Thằng nhóc đó chạy rồi hả?”

Tôi gật đầu, ôm bát nhấp từng ngụm nhỏ.

Nước đường ngọt lịm trôi xuống cổ họng, người lập tức ấm hẳn lên.

Bà cụ hừ một tiếng:

“Chạy được thầy chùa chứ chạy được chùa à? Tối nay bảo đám trai làm trói chặt nó thêm tí nữa!”

“Khụ khụ khụ…”

Tôi suýt nghẹn vì quả trứng.

“Ăn chậm thôi.”

Bà cụ vừa vỗ lưng tôi vừa quay ra sai người hầu:

“Đi lấy ít a giao hôm qua mua, rồi hầm thêm một con gà mái già.”

Tôi trố mắt:

“Bà ơi, không cần phải…”

“Sao lại không?”

Bà liếc tôi một cái:

“Con là hy vọng của cả dòng họ Tống đó!”

Nói rồi bà lại dúi thêm vào tay tôi một nắm táo đỏ:

“Ăn nhiều chút, tối mới có sức.”

Mặt tôi đỏ bừng như tôm luộc.

Một tháng tiếp theo, tôi sống y như… một con heo được vỗ béo.

Sáng mở mắt là nước đường đỏ, nước gà.

Trưa thì giò hầm, thịt kho tàu.

Tối lại phải uống bát thuốc đen sì sì.

Bà cụ thiếu điều muốn dán thẳng ba chữ “Mau có thai” lên trán tôi.

“Ngọt ngào này, nếm thử cái này đi.”

Trưa hôm đó, bà cụ lại mang lên một bát canh:

“Bài thuốc của bác sĩ Vương, cực bổ luôn.”

Tôi bịt mũi uống một hơi, đắng tới mức lè lưỡi thở dốc.

Bà cụ vội nhét viên đường phèn vào miệng tôi:

“Ngoan, uống đủ một tháng đảm bảo dính bầu!”

Tôi rơm rớm nước mắt:

“Bà ơi, con uống không nổi nữa rồi…”

“Xàm!”

Bà nghiêm mặt:

“Con nhìn cái dáng con xem, không tẩm bổ thì sao đẻ nổi?”

Vừa nói bà vừa gắp thêm một miếng móng giò béo ngậy bỏ vào bát tôi:

“Ăn đi, phải ăn hết!”

Hôm đó tôi bí bách quá, thừa lúc bà cụ ngủ trưa liền trốn ra đầu làng hóng gió.

Từ xa đã thấy mấy người trong làng tụ lại bàn tán gì đó, tôi tò mò bước lại gần, thì đúng lúc thấy Tống Diên An khiêng nửa con heo ra khỏi hợp tác xã.

Một tháng không gặp, trông anh ta đen hơn, cằm còn mọc râu xanh lè.

Tôi đang định trốn thì bỗng thấy có một thanh niên mặc sơ mi trắng đi phía sau.

Chỉ nhìn một cái là tôi nhận ra ngay — chính là Thẩm Bác Quân ở trạm trí thức!

“Anh Diên An ơi, thịt heo này thật sự đưa cho mẹ em à?”

Thẩm Bác Quân cười hớn hở, đưa tay định nhận lấy thịt.

Tống Diên An nghiêng người né:

“Để anh đưa em về.”

“Mẹ ơi, ông chủ Tống với trí thức Thẩm tình cảm quá ha.”

Bà bán đậu hũ đứng bên cạnh huých tôi một cái:

“Ngọt ngào à, con phải trông kỹ đấy!”

Tôi vô thức siết chặt tà áo.

Thì ra… tin đồn trong làng là thật.

Anh ấy thật sự… thích đàn ông…

Thẩm Bác Quân nhìn thấy tôi, liền vẫy tay cười tươi:

“Chào chị dâu!”

Tống Diên An lập tức quay ngoắt đầu lại.

Tôi hoảng hốt xoay người bỏ chạy, suýt nữa vấp phải hòn đá ngã dúi dụi.

Tôi trốn trong căn chòi tranh dưới chân núi suốt hai tháng trời.

Căn nhà này vốn là chỗ ở cũ của người canh rừng. Dù hơi xập xệ, nhưng được cái yên tĩnh.

Ngày nào tôi cũng dậy từ tinh mơ leo lên núi đào rau dại, đến lúc mặt trời lặn mới dám về, chỉ sợ bị người nhà họ Tống tìm thấy.

Chiều hôm đó, tôi đang ngồi bên bếp lửa nấu canh rau thì rầm một tiếng — cửa gỗ bị ai đó đá tung.

“Kiều Mật Mật!”

Tống Diên An giận đùng đùng đứng chặn ngoài cửa, phía sau còn có Thẩm Bác Quân đang ngượng chín mặt.

“Hai, hai người…”

Tôi giật bắn người, vội lùi ra sau vài bước.

Tống Diên An sải bước đi vào, nắm lấy tay tôi:

“Em chạy cái gì mà chạy? Có biết anh tìm em bao lâu rồi không?”

“Em…”

Tôi vùng vẫy, nhưng không thoát nổi.

“Chẳng phải anh thích anh Thẩm à? Em nhường anh cho người ta không được sao?”

Thẩm Bác Quân phụt cười ra tiếng.

Sắc mặt Tống Diên An càng khó coi hơn:

“Nghe ai nói xàm vậy?”

“Cả cái làng đều biết!”

Tôi gân cổ cãi:

“Anh thà đem thịt heo cho nhà anh ấy chứ không thèm về nhà, còn… còn…”

“Còn cái đầu em!”

Tống Diên An tức đến phát cười:

“Mẹ anh ấy bệnh, anh là giám đốc nhà máy, không chăm sóc sao được?”

Thẩm Bác Quân vội vàng bước lên giải thích:

“Chị dâu, chị hiểu lầm rồi. Em với anh Diên An chỉ là đối tác mở trại nuôi heo thôi.”

Nói rồi, anh ấy lấy từ túi ra một tờ giấy:

“Đây, hợp đồng hợp tác nè, chị coi đi.”

Tôi liếc qua, đúng là thỏa thuận liên kết chăn nuôi.

“Vậy… vậy tại sao anh không chịu về nhà?”

Tôi lí nhí hỏi, “Thà ngủ chuồng heo cũng không…”

Tống Diên An thả tay tôi ra, vành tai dần đỏ lên:

“Anh… anh sợ…”

“Anh ấy sợ bản thân không kiềm chế nổi!”

Thẩm Bác Quân cười phá lên:

“Đêm nào cũng chui ra chuồng heo dội nước lạnh, chẳng sợ cảm chết!”

Tôi đứng như trời trồng.

Tống Diên An xấu hổ thành giận, đá cho Thẩm Bác Quân một cú:

“Cút ra ngoài!”

Thẩm Bác Quân nhanh chân né được, rồi đặt một bọc vải lên bàn:

“Đây là tiền lương hai tháng qua của anh Diên An. Anh ấy nằng nặc đòi em đổi hết ra vàng để đưa chị.”

Tôi mở bọc ra — mấy thỏi vàng sáng lóa làm tôi lóa cả mắt.

“Về nhà với anh.”

Tống Diên An trầm giọng nói:

“Nếu em không muốn… thì anh ngủ chuồng heo cũng được.”

Tôi cầm mấy thỏi vàng, trong lòng vừa cảm động vừa ngổn ngang.

Thẩm Bác Quân biết điều, khẽ cười rồi đi ra ngoài:

“Em ra ngoài đợi. Hai người cứ từ từ mà nói chuyện.”

Trong nhà lập tức yên tĩnh hẳn.

Nồi canh rau trên bếp lửa vẫn sôi ùng ục.

“Ờm…”

Tôi lấy hết dũng khí ngẩng đầu:

“Anh… thật sự không thích anh Thẩm?”

“Anh thích cậu ta làm gì?”

Tống Diên An bối rối vò đầu:

“Nếu anh thích đàn ông, thì đêm đó có thể làm chuyện đó với em chắc?”

Nghĩ đến cái đêm ấy, tôi đỏ mặt ôm lấy mặt mình.

Anh móc trong túi ra một xấp tiền, đập lên bàn:

“Về nhà với anh. Mấy thứ này đều là của em. Sau này anh kiếm được đồng nào, cũng giao cho em hết.”

Tôi đếm thử — tận một ngàn tệ!

Còn có cả năm phiếu công nghiệp!

“Thật không?”

Tôi nhìn anh với vẻ đầy mong đợi.

“Nếu anh lừa em thì anh là chó con.”

Anh bước lại gần, giọng nhẹ nhàng:

“Về nhà đi, bà nội ngày nào cũng nhắc em.”

Tôi cắn môi, còn đang do dự.

Thẩm Bác Quân đột nhiên hét lên ngoài cửa:

“Chị dâu ơi, chị mà không đồng ý là anh Diên An sắp khóc đến nơi rồi đó!”

“Thẩm Bác Quân!!”

Tống Diên An gào lên một tiếng, vớ lấy củ khoai tây trên bàn ném về phía cửa.

Tôi bật cười thành tiếng.

Anh quay lại nhìn tôi, khẽ thở dài:

“Ngọt ngào, theo anh về nhà nhé, được không?”

Tôi gật đầu, cẩn thận gói gọn mấy thỏi vàng nhét vào trong áo:

“Nhưng… anh phải hứa với em một chuyện.”

“Em nói đi.”

“Sau này không được ngủ trong chuồng heo nữa.”

Tôi đỏ mặt lí nhí:

“Mùi ghê lắm…”

Tống Diên An ngẩn người một lúc, rồi ôm tôi vào lòng:

“Được, nghe lời em hết.”

Ngoài cửa, Thẩm Bác Quân cố tình ho to:

“Giữ hình tượng chút đi! Ở đây còn người sống mà!”

Trên đường về làng, tôi ngồi lắc lư trên chiếc xe bò.

Chỉ cần nghĩ đến bọc vàng trong ngực, lòng tôi lại lâng lâng vui sướng.

Tống Diên An ngồi phía trước đánh xe, thỉnh thoảng quay đầu lại nhìn tôi một cái.

“Lái chậm chút đi.”

Thẩm Bác Quân ngồi bên cạnh nhắc nhở:

“Chị dâu yếu lắm, xóc mạnh không chịu nổi đâu.”

“Không cần chú nói.”

Tống Diên An trừng mắt nhìn cậu ta, nhưng tay thì thật sự giảm lực quất roi.

Tôi đang định nói gì đó thì bụng bỗng quặn lên, cơn buồn nôn ập tới, tôi ọe một tiếng nôn hết ra ngoài.

Tống Diên An lập tức vứt dây cương, nhảy lên xe đỡ lấy tôi:

“Sao vậy? Khó chịu chỗ nào?”

Tôi xua tay:

“Không sao đâu, chắc xóc quá…”

Chưa dứt lời, lại một đợt nôn khan dữ dội, đến mức muốn trào cả mật xanh.

Thẩm Bác Quân ghé đầu lại xem:

“Có khi nào ăn trúng gì không?”

Không nói thêm một lời, Tống Diên An bế thốc tôi lên:

“Đến trạm y tế!”

“Để em xuống! Em không sao mà…”

Tôi giãy giụa.

Anh bước đi nhanh hơn:

“Đừng cứng đầu. Lỡ thật sự có chuyện thì sao?”

Tôi bị anh nói nghẹn họng, đành im lặng dựa vào ngực anh.

Bác sĩ Vương ở trạm y tế đeo kính lão, chậm rãi bắt mạch cho tôi.

Tống Diên An ở bên cạnh sốt ruột đến mức đi vòng quanh phòng, sàn xi măng như sắp bị anh mài thủng.

“Đừng đi nữa, đừng đi nữa!”

Thẩm Bác Quân kéo anh lại:

“Quay nhiều đến hoa mắt luôn rồi.”

Đột nhiên bác sĩ Vương “chậc” một tiếng, làm Tống Diên An như bắn tên lao đến:

“Sao rồi ạ?”

“Tin vui!”

Bác sĩ Vương cười hiền tháo kính:

“Có thai rồi! Nhìn mạch tượng thì rất có thể là song thai.”

Tôi sững người, ngơ ra nửa ngày không kịp phản ứng.

Tống Diên An cũng như khúc gỗ đứng đơ tại chỗ.

Tôi há hốc miệng, nhìn bác sĩ:

“Thật, thật hả bác sĩ?”

Bác sĩ Vương gật đầu cười:

“Chắc chắn rồi, cũng gần hai tháng rồi đấy.”

Bỗng nhiên phịch một tiếng — Tống Diên An quỳ xuống.

“Anh làm gì vậy?!”

Tôi hoảng hốt kéo anh dậy.

Anh ngẩng đầu lên, đôi mắt sáng rỡ:

“Anh… anh sắp làm bố rồi hả?”

Thẩm Bác Quân đứng bên cạnh cười đến mức vỗ đùi:

“Tống Diên An, cuối cùng mày cũng có ngày hôm nay!”

Tống Diên An đứng dậy, ôm chặt lấy tôi:

“Ngọt ngào, Ngọt ngào… cảm ơn em!”

“Nhẹ thôi!”

Bác sĩ Vương vội vàng nhắc:

“Không được ôm mạnh, thai phụ mà!”

Trên đường về làng, Tống Diên An nhất quyết không cho tôi ngồi xe bò, cứ đòi cõng tôi về.

“Anh thả em xuống đi!”

Tôi đấm vai anh:

“Người ta nhìn thấy còn ra thể thống gì nữa!”

“Thấy thì thấy!”

Anh cứng đầu:

“Tôi cõng vợ mình thì sao chứ?”

Tôi nằm trên lưng anh, khẽ hỏi:

“Anh vui không?”

Bước chân anh khựng lại, quay đầu nhìn tôi, cười rạng rỡ:

“Vui sắp phát điên rồi!”

Vừa đến đầu làng, đã thấy bà cụ chống gậy đứng ngóng sẵn

Vừa nhìn thấy chúng tôi, bà đã lật đật chạy lại:

“Sao rồi? Bác sĩ nói sao?”

Tống Diên An cẩn thận đặt tôi xuống, tươi cười:

“Bà ơi, con sắp được làm bố rồi!”

Bà cụ mừng đến mức không khép nổi miệng:

“Thật… thật hả?!”

Thẩm Bác Quân ở bên cạnh tiếp lời:

“Bác sĩ Vương còn bảo, có khả năng là sinh đôi đó!”

Bà cụ “á” một tiếng, quay đầu chạy về:

“Mau lên! Làm thịt gà! Hầm canh! Lấy gói đường đỏ trong tủ ra!”

Dân làng nghe động thì kéo đến xem.

“Ngọt ngào có thai rồi hả?”

“Được mấy tháng rồi?”

“Giám đốc Tống sắp làm cha hả?”

Bà Vương len vào, dúi cho tôi hai quả trứng gà:

“Ngọt ngào à, ăn nhiều vô nhé, giờ là ăn cho ba người đấy!”

Tôi đỏ mặt cảm ơn, chưa kịp nói gì thì bụng lại cồn cào, tôi ôm bụng khom xuống bên đường nôn khan.

Tống Diên An lo lắng đến mức vò tay vò đầu:

“Làm sao vậy? Lại khó chịu à?”

Bà cụ tát nhẹ vào lưng anh:

“Thằng ngốc! Đây là nghén đó!”

Rồi quay đầu hét vào trong sân:

“Thúy Hoa! Mở vại dưa muối ra, gắp cho Ngọt ngào ít dưa chua!”

Tống Diên An lúng túng đứng tại chỗ, sau đó quay người chạy thẳng về phía hợp tác xã:

“Anh đi mua táo! Nghe nói ăn táo đỡ buồn nôn!”

Thẩm Bác Quân hét với theo:

“Tống Diên An, chạy chậm thôi! Giày anh rớt rồi kìa!”

Cả làng bật cười ầm lên.

Tối đó, bà cụ đích thân xuống bếp nấu canh gà ác.

Tống Diên An ngồi cạnh giường, cẩn thận đút từng muỗng canh cho tôi, sợ tôi sặc.

“Để em tự ăn đi.”

Tôi ngượng ngùng giành lấy cái muỗng:

“Có phải tay em gãy đâu.”

“Đừng nhúc nhích!”

Anh nghiêm mặt:

“Bác sĩ Vương dặn rồi, ba tháng đầu phải đặc biệt cẩn thận.”

Bà cụ cười tít mắt, lấy trong tủ ra một gói vải đỏ:

“Ngọt ngào à, cái này bà nội tặng cho con.”

Tôi mở ra xem — là một cặp vòng tay bằng vàng!

“Cái này là…”

“Cầm lấy!”

Bà cụ vỗ tay tôi:

“Con lập đại công cho nhà họ Tống rồi!”

Tống Diên An ghé sát tai tôi, thì thầm:

“Đợi con ra đời, mười vạn với ‘ba vòng một tiếng’, anh sẽ đưa đủ cho em không thiếu một xu.”

Thoáng chốc, đã đến ngày sinh.

Tôi nằm trên giường, bụng co thắt từng cơn, đau đến mức hoa cả mắt.

Bà đỡ ở bên cạnh hối thúc:

“Ráng thêm chút nữa, thấy đầu rồi!”

“Aaaa!”

Tôi siết chặt tay Tống Diên An, móng tay gần như cắm vào da thịt anh.

Anh lo đến toát mồ hôi hột:

“Ngọt ngào, mình sinh đứa này thôi, sau này không sinh nữa…”

“Xạo chó!”

Bà cụ đứng ngoài cửa gào lớn:

“Mới có đứa đầu thôi mà đã than cái gì!”

Sau hai ngày hai đêm vật vã, cuối cùng tôi cũng nghe thấy tiếng khóc oe oe đầu tiên.

“Là con trai!”

Bà đỡ vui mừng hét lên.

Tôi vừa thở phào một cái, bụng lại đau quặn trở lại.

“Còn một đứa nữa!”

Bà đỡ giật mình la lên:

“Ngọt Ngào, ráng thêm chút nữa!”

Tống Diên An kinh ngạc:

“Sao lại còn một đứa nữa?!”

Khi tiếng khóc thứ hai vang lên, toàn thân tôi gần như kiệt sức, đến giơ tay cũng chẳng nổi.

“Là hai cậu nhóc bụ bẫm!”

Bà đỡ bọc hai đứa bé lại, đưa qua:

“Xem đi, kháu khỉnh chưa kìa!”

Tôi cố gắng mở mắt, nhìn hai gương mặt nhỏ nhăn nheo, nước mắt cứ thế trào ra không ngừng.

Lúc này, mùi thịt thơm lừng từ bên ngoài bay vào.

Bà cụ nói là làm thật — mổ hẳn mười con heo, mở hai mươi mâm cỗ đãi làng.

Cả làng kéo tới đông nghịt, náo nhiệt như Tết.

Tống Diên An bưng bát canh gà bước vào.

“Anh đi đâu vậy?”

Tôi đón lấy bát.

“Đi nấu canh.”

Anh gãi đầu:

“Củi hơi ẩm, khó nhóm lửa quá.”

Đang nói thì Thẩm Bác Quân vén rèm bước vào, tay xách hai túi sữa bột:

“Chị dâu, em mua từ huyện về, nghe nói loại này nhiều dinh dưỡng lắm.”

Tống Diên An lập tức chắn trước mặt tôi:

“Tránh xa chút coi, đừng có đứng sát vậy.”

Thẩm Bác Quân chẳng thèm để ý, cúi xuống chọc mấy đứa nhỏ:

“Kêu cha nuôi nào!”

“Cút!”

Tống Diên An đá cho một cái:

“Con tao chỉ có cha ruột thôi!”

Thẩm Bác Quân nhanh nhẹn né được, móc từ túi ra hai chiếc khóa vàng long lanh:

“Cha nuôi tặng quà ra mắt, giữ lấy nhé.”

Tống Diên An giật lấy:

“Con tao không cần mấy thứ của cậu…”

Hai đứa bé bỗng đồng loạt khóc ré lên, tiếng vang đến nỗi muốn thổi bay mái nhà.

Tôi vội vàng bế mỗi tay một đứa, dỗ dành.

Tống Diên An và Thẩm Bác Quân lập tức rối như gà mắc tóc, người đi lấy bỉm, người pha sữa, vừa vụng về vừa đụng nhau chan chát.

“Tránh ra!”

Tống Diên An gắt.

“Anh biết pha sữa hả?”

Thẩm Bác Quân không chịu lép.

Bà cụ nghe tiếng chạy vào, tay cầm chổi quất cho mỗi người một phát:

“Đánh thì ra sân mà đánh! Hù dọa cháu cố của tôi làm gì?!”

Ngày đầy tháng, sân nhà dựng lều đỏ chót.

Hai đứa nhỏ mặc áo bông do bà cụ tự tay khâu, đội mũ đầu hổ do mẹ tôi gửi lên, nằm trong nôi nhận lời chúc phúc của mọi người.

Tống Diên An ôm đứa lớn, cười như hoa nở:

“Đây là con cả nhà tôi, tên là Tống Hướng Dương.”

Rồi chỉ vào đứa nhỏ trong tay tôi:

“Còn đây là Tống Hướng Minh.”

“Đặt tên hay thật đấy!”

Bà Vương ghé vào nhìn:

“Mặt mũi khôi ngô, giống y cha nó!”

Tống Diên An lập tức chỉnh lại:

“Giống mẹ nó! Mắt to, xinh lắm!”

Mặt tôi đỏ bừng, vội cúi đầu nựng con.

Thằng nhóc túm lấy ngón tay tôi rồi nhét vào miệng mút.

“Xem cái lực tay kìa!”

Bà cụ cười đến nheo cả mắt:

“Tương lai thể nào cũng là đứa chăm chỉ, chịu khó!”

Thẩm Bác Quân chen vào, nhét phong bao lì xì vào trong chăn hai đứa bé:

“Tiền mừng tuổi của cha nuôi nè.”

Tống Diên An vừa định nổi khùng thì vèo một cái — hai đứa bé đồng loạt tè, phun ra hai cột nước bắn thẳng vào quần của Thẩm Bác Quân.

“Đáng đời!”

Tống Diên An cười ha ha:

“Cho đáng đời vì chen vào việc nhà người ta!”

Cả sân bật cười vui như Tết.

Năm Hướng Dương và Hướng Minh lên ba, tôi lại… có thai lần nữa.

Hôm đó tôi đang phơi tã ngoài sân thì bỗng thấy mắt tối sầm, suýt nữa ngã nhào vào chậu giặt.

Bà cụ chống gậy chạy ào tới, túm lấy tay tôi kéo vào trong:

“Mau nằm xuống! Bà gọi bác sĩ Vương tới ngay!”

Tống Diên An nghe tin chạy như bay từ trại nuôi heo về, ống quần còn dính cả cám heo.

Anh ngồi thụp xuống bên giường, sốt ruột nhìn bác sĩ Vương bắt mạch.

“Chúc mừng nhé!”

Bác sĩ Vương vuốt râu cười tít mắt:

“Lần này có khả năng là… sinh ba.”

“Cái gì cơ?!”

Tống Diên An trượt thẳng từ mép giường xuống đất.

Bà cụ cười đến đập đùi liên tục:

“Tốt! Tốt quá! Dòng họ Tống nhà mình ngày càng thịnh vượng!”

Tôi xoa cái bụng vẫn chưa lộ rõ, lo lắng nói:

“Nếu lần này sinh ba đứa nữa, cái giường trong nhà chắc nằm không đủ mất…”

“Không đủ thì mở rộng!”

Bà cụ vung tay:

“Mai gọi thợ xây đến luôn!”

Từ sau khi mang thai, Tống Diên An không cho tôi làm bất cứ việc gì, ngay cả rót ly nước cũng tranh phần làm trước.

“Em chỉ đang mang bầu chứ có què đâu.”

Tôi cố giành lại cái chổi.

“Đừng nhúc nhích!”

Anh bế bổng tôi đặt lên giường:

“Bác sĩ Vương nói rồi, đa thai dễ sinh non, phải nghỉ ngơi tuyệt đối.”

Đúng lúc đó, ba thằng nhóc chạy vào nhà.

Hướng Dương và Hướng Minh chạy trước, theo sau là cậu con trai lảo đảo của nhà Thẩm Bác Quân.

Anh Thẩm từ năm ngoái đã cưới cô giáo tiểu học trong làng, con vừa biết đi là ngày nào cũng chạy sang nhà tôi chơi.

“Mẹ ơi!”

Hướng Minh nhào vào lòng tôi, tò mò hỏi:

“Em trai chừng nào chui ra vậy mẹ?”

Tôi chưa kịp trả lời thì Hướng Dương chen vào:

“Đồ ngốc, biết đâu là em gái!”

Tống Diên An lập tức túm lấy hai thằng nhóc, xách lên mỗi tay một đứa:

“Không được đụng vô bụng mẹ!”

Thằng nhỏ nhà họ Thẩm thì tranh thủ ôm lấy chân tôi, ngửa mặt tròn vo gọi:

“Mẹ nuôi ơi!”

Tống Diên An mặt đen như đáy nồi:

“Ai dạy con gọi thế hả?”

“Ba con dạy!”

Thằng bé trả lời rành mạch.

Ngày sinh lần này thuận lợi hơn lần đầu, nhưng đau vẫn không chịu nổi, mồ hôi lạnh túa ra như tắm.

Khi tiếng khóc của đứa thứ ba vang lên, tôi nằm vật ra giường thở dốc:

“Cuối cùng cũng xong rồi…”

“Khoan đã!”

Bác sĩ Vương bất ngờ la lên:

“Còn một đứa nữa!”

Tống Diên An quỳ phịch xuống đất:

“Trời ơi…”

Khi cả bốn đứa trẻ được lau sạch sẽ, nằm thành một hàng trên giường, bà cụ mừng rỡ gật gù:

“Hai trai hai gái, tốt quá! Ghép thành chữ ‘hảo’ luôn!”

Tống Diên An ngồi chồm hổm ở góc tường, ôm đầu thì thào:

“Bốn đứa… không biết phải nuôi bao nhiêu con heo mới đủ tiền đây…”

Mới nửa tháng sau sinh, nhà đã loạn như cái chợ.

Hai đứa lớn chạy nhảy khắp nơi, bốn đứa nhỏ thay phiên nhau khóc suốt ngày.

Ban ngày Tống Diên An phải trông trại heo, tối về còn lo giặt tã, quầng mắt đen thui như gấu trúc.

“Hay là…”

Tôi nhìn gương mặt hốc hác của anh, nhẹ giọng:

“Mình tính cách gì đó để không sinh nữa nha?”

Anh đang thay tã cho bé út, nghe vậy tay run lên, suýt đánh rơi con:

“Em… em nói gì cơ?”

“Bác sĩ Vương bảo… có phương pháp gọi là… kế hoạch hóa…”

“Không được!”

Bà cụ bất ngờ xông vào từ ngoài cửa:

“Nhà mình tài sản lớn vậy, sợ gì không nuôi nổi con?!”

Vừa nói vừa nhét vào tay tôi một cặp vòng tay vàng:

“Bổ sung sức khỏe cho tốt vào, sang năm sinh thêm đứa nữa!”

Tống Diên An thở dài, nhìn bốn đứa bé còn đỏ hỏn đang chờ bú, lại nhìn ánh mắt van nài của tôi, rồi nghiến răng:

“Bà nội, sức khỏe của Ngọt Ngào là quan trọng nhất, chuyện sinh thêm… mình tính sau.”

Bà cụ trừng mắt:

“Tính sau là bao lâu?”

“Ít nhất thì…”

Anh lén liếc tôi một cái:

“Đợi đến khi tụi nhỏ biết đi mua xì dầu sao?”

Tối hôm đó, tôi tựa vào ngực Tống Diên An, khe khẽ hỏi:

“Anh thật sự không muốn có thêm nữa sao?”

Anh nhẹ nhàng vuốt bụng tôi:

“Anh chỉ muốn em bình an.”

Ngừng một chút, anh lại nói:

“Nhưng nếu lỡ mà có nữa… thì cứ sinh thôi. Anh nuôi thêm hai trăm con heo cũng được.”

Tiếc là… ông trời lại thích trêu người.

Sang xuân năm sau, tôi đang hái dưa chuột ngoài vườn rau thì bỗng ngất xỉu.

Bác sĩ Vương bắt mạch xong, mặt đầy khó xử:

“Ngọt Ngào à, cơ địa của con…”

Tống Diên An tái mặt:

“Không phải… lại đa thai nữa chứ?”

“Không không.”

Bác sĩ Vương lắc đầu:

“Lần này chỉ có một.”

Tống Diên An trợn tròn mắt, rồi lăn đùng ra bất tỉnh.

Hôm Tống Diên An từ huyện về, mặt mũi lấm lét, tay ôm một cái bọc vải, vừa vào sân đã vội vàng đóng chốt cửa.

“Anh làm gì mà lén lút thế?”

Tôi đang cho bé Năm bú, thấy anh như ăn trộm thì không khỏi nghi ngờ.

Anh liếc trái liếc phải, rồi lôi từ trong người ra một chiếc hộp giấy vuông vuông, trân trọng như đang cầm vàng:

“Ngọt Ngào, em đoán xem anh kiếm được gì nè!”

Tôi ghé lại nhìn, trên hộp in to chữ “Dụng cụ kế hoạch hóa gia đình”, bên dưới là hình minh họa một chiếc vòng cao su nhỏ xíu.

Tôi tò mò hỏi:

“Anh… anh lấy ở đâu ra vậy?”

“Nhờ Thẩm Bác Quân gửi từ Thượng Hải về.”

Anh hí hửng lắc lắc cái hộp:

“Nghe nói cái này hiệu quả lắm, đeo vào là khỏi có thai.”

Tôi còn chưa kịp nói gì thì bà cụ từ sân sau đột ngột bước ra:

“Diên An, chuồng heo bên kia…”

Tống Diên An cuống cuồng giấu hộp vào lưng quần, nhưng tay run quá nên hộp rớt cái bịch, lăn đúng đến chân bà cụ.

Không khí lập tức đông cứng lại.

Bà cụ cúi xuống nhặt lên, nheo mắt nhìn:

“Cái gì đây?”

“Bà… bà nội…”

Tống Diên An ấp úng:

“Cái này là…”

Chưa kịp nói xong, bà cụ đã vung gậy đánh tới tấp:

“Thằng trời đánh! Mày dám giở trò hèn hạ sau lưng bà hả!”

Tống Diên An ôm đầu chạy khắp sân:

“Bà nội ơi! Cơ thể Ngọt Ngào chịu không nổi nữa rồi!”

“Xàm!”

Bà cụ rượt theo quát:

“Họ Tống mười đời đơn truyền, đến mày mới nở rộ được chút, mà mày định chặt mất rễ?!”

Tôi vội đặt bé Năm vào nôi, chạy ra can:

“Bà nội, bà đừng giận nữa mà…”

Bà quay sang, dúi cái hộp vào tay tôi:

“Con bé, thứ này… con biết dùng không?”

Tôi run tay suýt đánh rơi hộp:

“Con… con…”

“Thôi kệ!”

Bà thở dài, phẩy tay:

“Thanh niên các con tự tính đi.”

Nói xong chống gậy hầm hầm bỏ đi, đến cửa còn không quên quay đầu lườm Tống Diên An:

“Dùng cái này thì được! Nhưng nếu để bà biết mày đi triệt sản, bà đánh gãy chân mày!”

Tối hôm đó, lũ nhỏ đã ngủ yên.

Tống Diên An ngồi xổm ở mép giường, cầm cái vòng cao su lật qua lật lại:

“Thứ này… thật sự có tác dụng không?”

“Tôi biết đâu!”

Tôi đỏ mặt đẩy anh:

“Anh mua còn không rõ à?”

Anh gãi đầu:

“Thẩm Bác Quân nói phải dùng kèm với dầu…”

Nói rồi lôi ra từ túi áo một chai nhỏ:

“Đây, anh có mang theo lọ vaseline.”

Hai chúng tôi ngồi nhìn nhau trân trối, không ai dám động trước.

Cuối cùng, Tống Diên An nghiến răng:

“Để anh thử.”

Ai ngờ tay anh run một cái, cái vòng cao su phựt một phát bay ra, đập trúng khung cửa sổ rồi bật ngược lại, rơi thẳng vào chậu rửa mặt.

“Ái chà!”

Tôi vội vàng chạy tới vớt:

“Cái này còn xài được không đó?”

Tống Diên An mặt mũi bí xị:

“Hay là… thôi bỏ đi?”

Tôi cấu một phát:

“Vậy mai anh đi triệt sản thật à?”

Anh giật mình, vội vã vớt cái vòng ra rửa lại:

“Đ-để anh thử lại…”

Sau nửa tiếng loay hoay, cuối cùng cũng đeo được lên một cách… tạm ổn.

Tống Diên An thở hổn hển nằm vật ra, nhưng mới thả lỏng được vài giây, lại bật dậy:

“Không đúng! Anh đeo ngược rồi!”

Tôi ôm bụng cười đến đau cả người:

“Cái vòng thôi mà anh cũng đeo sai được hả?”

Anh bặm môi, ấm ức:

“Cái này còn khó hơn tiêm thuốc cho heo…”

Thêm một hồi vật lộn nữa, cuối cùng cũng xong.

Tống Diên An vừa thở phào xong thì bé Năm trong nôi lại khóc toáng lên.

“Để anh dỗ.”

Anh ngán ngẩm trèo dậy, vừa cử động thì cái vòng lại tuột mất.

“Không đeo nữa!”

Anh bực mình đập cái vòng xuống bàn:

“Cái thứ quỷ quái này ai thích thì dùng đi!”

Tôi cười đến chảy nước mắt:

“Rồi sao? Mình mà đẻ thêm nữa thì cái giường cũng không đủ chỗ đâu đó!”

Anh ủ rũ nghĩ một hồi, đột nhiên nói:

“Hay là… mình cẩn thận chút?”

Tôi đạp anh một cái:

“Lần trước anh cũng nói câu đó đấy!”

Cuối cùng, hai đứa tôi đi đến thỏa thuận:

Anh sẽ lên bệnh viện huyện hỏi xem có biện pháp nào đáng tin hơn. Trong thời gian đó, tuyệt đối… giữ khoảng cách.

Sáng hôm sau, Tống Diên An với đôi mắt thâm quầng lết tới trại heo.

Bà cụ mang canh gà đến cho tôi, vừa nhìn thấy vết hằn đỏ trên cổ tôi thì gật đầu hài lòng:

“Thế mới đúng chứ.”

Tôi suýt sặc canh:

“Bà nội! Tụi con tối qua thật sự chỉ…”

“Thôi thôi!”

Bà cụ khoát tay:

“Thanh niên ngại ngùng, bà hiểu mà.”

Rồi bà dúi vào tay tôi một chiếc nhẫn vàng:

“Giữ lấy, cầu may sinh thêm một cặp song sinh nữa.”

Tôi: “…”

Buổi trưa, Tống Diên An lén lút lò dò về nhà, lôi từ trong ngực ra một cái hộp mới:

“Anh hỏi bác sĩ đông y rồi, cái này gọi là thuốc tránh thai, phụ nữ uống, nghe bảo đáng tin hơn cái vòng cao su kia.”

Tôi mở tờ hướng dẫn, ngơ ngác:

“Cái này… phải uống 21 ngày rồi nghỉ 7 ngày hả?”

“Còn hơn mỗi năm lại đẻ một đứa.”

Anh nhìn tôi với ánh mắt đáng thương:

“Ngọt Ngào, thử nha…”

Vừa dứt lời thì giọng bà cụ vang lên từ ngoài sân:

“Diên An! Ra đây mau! Nghe nói mày lên bệnh viện hỏi vụ kế hoạch hóa hả?”

Tống Diên An giật bắn mình, vội dúi hộp thuốc vào tay tôi rồi… leo cửa sổ trốn mất.

Hai tháng sau, tôi đang ngồi sau quầy tính sổ sách ở hợp tác xã thì bất chợt thấy choáng váng, chưa kịp phản ứng thì ọe một tiếng, nôn luôn lên sổ kế toán.

Chị Triệu bán vải kế bên vội vàng đỡ tôi:

“Ngọt Ngào, em sao vậy?”

Tôi nhìn đống nôn dưới đất, mắt hoa cả lên.

Cảm giác này… quá quen thuộc rồi.

Tống Diên An từ trại heo chạy vội về, đúng lúc bác sĩ Vương vừa bắt mạch xong.

“Chúc mừng nha!”

Ông cười đến rung cả chòm râu:

“Có thai rồi.”

Tay Tống Diên An đang cầm bao cám rơi cái bịch xuống đất:

“Kh-không thể nào! Bọn con dùng cái đó mà!”

Anh cuống cuồng lục túi, móc ra một cái bao cao su nhăn nhúm:

“Lần nào cũng dùng mà!”

Bác sĩ Vương nheo mắt nhìn rồi chép miệng:

“Ôi chao, cái này là loại hàng lỗi của năm kia mà! Huyện sớm ra thông báo thu hồi rồi.”

“Cái… gì cơ?!”

Giọng Tống Diên An vỡ tông vì sốc nặng.

Tôi vớ ngay cái chổi lông gà đập lên người anh:

“Tống Diên An! Anh mua cái đồ quỷ gì thế này?!”

Anh ôm đầu chạy trối chết:

“Anh làm sao mà biết được! Thẩm Bác Quân nói đây là đồ thịnh hành nhất Thượng Hải mà…”

“Thẩm Bác Quân cái đầu anh ấy!”

Tôi tức đến đau gan:

“Nhà anh ta vợ mới đẻ có một đứa, chắc chắn là biết cái đó không đáng tin!”

Tối đó, Thẩm Bác Quân bị túm cổ lôi vào nhà, mặt còn ngơ ngác:

“Sao, sao thế này?”

Tống Diên An đập cái vỏ bao cao su rách nát lên bàn:

“Giải thích cho tôi đi!”

Thẩm Bác Quân vừa nhìn thấy, lập tức phì cười:

“Anh Diên An, cái này còn phải xem hạn sử dụng nữa chứ…”

Cậu ta lật mặt sau chỉ chỉ:

“Nè, quá hạn hai năm rồi.”

Tôi tối sầm mặt, suýt nữa ngã khỏi giường.

Tống Diên An vội đỡ tôi dậy, quay đầu quát to:

“CÚT! Ngày mai tôi điều cậu đi xúc phân trại!”

Thẩm Bác Quân vừa chạy vừa la:

“Chị dâu ơi! Lần này chắc chắn là con gái đấy!”

Bà cụ biết chuyện, vui tới mức làm thịt luôn hai con gà mái già.

Bà bưng nồi canh gà bước vào, thấy Tống Diên An đang ngồi xổm ngoài sân, mặt mày ủ ê.

“Sao? Không vui à?”

Bà cụ cầm gậy gõ vào mông anh.

Tống Diên An rầu rĩ:

“Bà nội, trong nhà giờ có tới chín đứa rồi…”

“Chín thì sao?”

Bà cụ đặt cái nồi đất lên bàn rầm một cái:

“Nhà mình nuôi không nổi chắc?”

Tôi nhỏ nhẹ giơ tay:

“Bà ơi, sổ sách ở hợp tác xã… con ói bẩn hết rồi…”

“Bẩn thì bẩn!”

Bà móc từ túi ra một cái khóa vàng:

“Cháu cố là quan trọng nhất!”

Tống Diên An nhìn cái khóa to bằng bàn tay, thở dài:

“Ngọt Ngào, hay là… anh đi triệt sản nhé?”

Bà cụ lập tức giơ gậy lên:

“Anh mà dám triệt, đừng gọi tôi là bà nội nữa!”

Ngày tháng cứ thế trôi qua.

Tống Diên An cứ lẽo đẽo theo tôi suốt, tôi cúi xuống nhặt cái kim thôi cũng hét toán lên.

Hôm đó tôi đang sắp xếp hàng ngoài quầy thì thấy vợ Thẩm Bác Quân bế con bước vào, phía sau là ông chồng cụp tai cúi đầu.

Anh ta thật sự bị điều đi xúc phân nửa năm trời.

Vợ anh ta rụt rè đưa cho tôi một gói vải:

“Cái này là Bác Quân nhờ người từ Thượng Hải mua về… là hàng chuẩn…”

Tôi mở ra xem, là nguyên hộp dụng cụ tránh thai, trên hộp in dấu kiểm định đỏ chót.

Tống Diên An đúng lúc đi vào, vừa thấy cái hộp đã đen mặt:

“Cậu hại tôi một lần chưa đủ, giờ còn muốn hại tiếp hả?”

Thẩm Bác Quân lập tức núp sau kệ hàng:

“Anh Diên An! Em thề đấy! Hàng thật! Em nhờ bạn làm trong công ty dược gửi về mà!”

Tôi nhìn hộp rồi khựng lại:

“Khoan… cái này hình như… kích cỡ…”

Tống Diên An ghé lại xem, hai tai đỏ ửng:

“Thẩm Bác Quân! Cậu có ý gì hả?!”

Thẩm Bác Quân ôm đầu ngồi thụp xuống:

“Lấy… lấy nhầm… cái đó là size của em…”

Cả phòng lập tức im bặt.

Tết Đoan Ngọ năm đó, tôi hạ sinh một cặp sinh đôi — hai cô con gái.

Ngoài sân, bà cụ đang chỉ đạo người làm mổ heo nấu tiệc.

Tôi thở dài thườn thượt, chọc chọc vào vai Tống Diên An:

“Anh này, em chợt nghĩ…”

“Hả?”

“Nhà mình chắc nên thay cái giường lớn hơn rồi.”

Anh cúi đầu hôn lên trán tôi:

“Mai anh gọi thợ tới luôn.”

Cái giường mới thật sự rộng hơn, nhưng cũng không chịu nổi cả nhà hơn chục người chen chúc ngủ cùng.

Nửa đêm tôi bị nóng quá mà tỉnh dậy, quay sang thấy một nửa người Tống Diên An đã trượt ra mép giường, ôm chặt bé Chín và bé Mười trong lòng.

“Anh không sợ té xuống đất à?”

Tôi nhẹ nhàng đẩy hai đứa nhỏ vào trong một chút.

Anh mơ màng mở mắt, giơ tay ôm tôi lại:

“Không té được đâu…”

Chưa nói dứt câu — rầm! — anh rơi luôn xuống sàn.

Tiếng khóc ré lên.

Đứa cả dụi mắt ngồi dậy, đứa hai chạy chân đất đi đỡ.

Đứa ba đứa bốn thi nhau hét.

Đứa tám với đứa chín thì chui luôn vào chăn tôi nằm ké.

Hai bé song sinh bé nhất thì… khóc rống không ngừng.

Tống Diên An lồm cồm bò dậy, mặt mũi lấm lem, cười khổ:

“Nhà mình… chẳng khác gì trại heo…”

Tôi ném luôn cái gối vào mặt anh:

“Anh mới là con heo ấy!”

Chiều hôm đó, Tống Diên An đang chơi xích đu với bọn trẻ ngoài sân.

“Mẹ ơi!”

Bé Tư chạy lại méc:

“Ba không cho con ngồi!”

Tôi véo má con bé một cái:

“Mẹ ra nói chuyện với ba con nhé.”

Tống Diên An quay lại nhìn tôi cười.

Sau lưng anh là hai đứa nhỏ đang ngủ ngon lành trên lưng, nước miếng chảy ròng ròng, dây xích đu còn quấn cả vào thắt lưng anh.

Tự nhiên tôi thấy mũi mình cay cay.

Cô gái quê năm xưa vì mười vạn mà gả vào nhà họ Tống, làm sao ngờ được sẽ có một cuộc đời rộn ràng như bây giờ.

“Sao ngẩn người vậy?”

Anh bước tới, đôi tay dính đầy mùn cưa lau vào áo rồi mới dám nắm lấy tay tôi:

“Xích đu làm xong rồi, em thử trước đi.”

Bọn trẻ ríu rít không chịu thua.

Anh bế bổng bé Năm, một tay đỡ tôi ngồi lên ván xích đu:

“Ngồi chắc vào nhé.”

Xích đu đưa lên cao, tôi len lén ngoái đầu lại, vừa khéo chạm ánh mắt anh đang mỉm cười nhìn mình.

“Tống Diên An.”

“Ừ?”

“Kiếp sau, em vẫn muốn gả cho anh.”

Tay anh khựng lại, xém làm rơi dây:

“…Nói rồi đấy nhé.”

Tôi bật cười, gật đầu thật mạnh.

Trên ngọn cây táo, vầng trăng dịu dàng khẽ nhô lên.

Hết.