Văn án:

Cả gia tộc cùng đi tảo mộ, lúc đến phần mộ của mẹ tôi thì đột nhiên sương mù dày đặc.

Sau đó tôi nhận được tin nhắn từ mẹ: 【Trong số các con, đã có một người chết. Nó đã trà trộn vào giữa các con. Nhớ kỹ! Tuyệt đối không được tách riêng một mình! Nhất định phải rời khỏi núi trước khi trời tối, nếu không sẽ bị giữ lại vĩnh viễn.】

Nhưng chiếc điện thoại của mẹ, chính tay tôi đã đặt bên cạnh bình tro cốt, cùng chôn xuống mộ.

---


Mỗi dịp Thanh minh hằng năm, ông nội lại gọi tất cả thành viên của hai gia đình chúng tôi về quê, cùng nhau đi tảo mộ tổ tiên.

Gia đình chú và gia đình tôi đều là gia đình bốn người, cộng thêm ông bà nội, tổng cộng là 10 người.

Nhưng năm nay chỉ có 9 người, vì mẹ tôi vừa mới qua đời vì ung thư tháng trước.

Trước ngôi mộ mới của mẹ, tôi nhìn tin nhắn kỳ quái vừa nhận được, tim không khỏi đập loạn.

Là học sinh lớp 12 của thời đại mới, tôi biết cách dùng khoa học để giải thích mọi chuyện.

Chắc là ai đó đang đùa ác!

Nhưng số hiển thị là số điện thoại của mẹ, chưa hủy đăng ký. Giải thích sao đây?

Chẳng lẽ việc này có liên quan đến chuyện bất ngờ xảy ra 5 phút trước?

Năm phút trước, tôi và bố đang bận rộn trước mộ mẹ.

Cô chú đứng ven đường, không muốn đến gần mộ, cô vừa ăn quả dâu cuối cùng vừa than trời trách đất:

“Lúc nãy còn nắng to, sao tự dưng lại sương mù thế này? Đen đủi thật! Biết thế đã không tới đây, đi cúng mộ tổ luôn cho xong.”

Bố tôi phát hiện đồ cúng mang theo nhà tôi bị cô ăn hết một nửa.

Bèn nhờ chú chia bớt đồ cúng bên họ cho nhà tôi.

Nhưng cô không chịu, còn nói nhà tôi mang ít quá, chẳng trách cô được.

Bố định tạm bợ cho qua, nhưng bà nội không đồng ý:

“Lễ vật cúng Thổ Địa và Sơn thần không được ít, làm thế sẽ xúc phạm Sơn thần. Ít quá cũng không được, Sơn thần phải nuôi Sơn tiểu. Đắc tội với Sơn tiểu còn tệ hơn, nhẹ thì gia đình bất an, nặng thì tan nhà nát cửa. Mau đem đồ cúng của vợ con mày dời sang dùng đi.”

Sơn tiểu được nhắc đến sớm nhất trong “Sơn Hải Kinh”, còn gọi là Sơn quỷ.

Nó một chân, mắt đỏ, tóc đỏ phủ đầu, hình dạng như vượn khỉ, hành động nhanh như gió.

Chỉ là truyền thuyết thôi, nhưng bà nội tin như thật, vừa nói vừa định ra tay.

Chị tôi – Lâm Chiếu Tuyết – như một vị thần hộ mệnh của đồ cúng mẹ, vội vàng chắn lại, kiên quyết không cho dời: “Tôi xem ai dám lấy đồ cúng mẹ tôi!”

Bà nội trọng nam khinh nữ, nói chuyện rất khó nghe: “Cãi lại à! Cái đồ con gái vô tích sự, sớm đã không còn là người nhà họ Lâm nữa, lấy tư cách gì mà phản đối?”

Tôi vội lấy lon Coca mang theo ra, dùng làm lễ vật thay thế.

Dù chỉ là một lon Coca, nhưng còn hơn là không có gì, tạm thời giải quyết nguy cấp, tránh một cuộc xung đột trong gia đình.

Từ trước đến giờ tôi vẫn nghĩ hoa tươi, trái cây hay đồ cúng chỉ là một hình thức tưởng nhớ người đã khuất, mấy chuyện thần linh quỷ quái bà nội nói, tôi chưa bao giờ tin.

Nhưng sau khi nhận được tin nhắn từ “mẹ”, trong lòng tôi bắt đầu giả thiết một cách không kiểm soát.

Nếu trên đời này thật sự có thần quỷ, mà chúng tôi vừa đắc tội với Sơn quỷ.

Vậy thì lời cảnh báo của mẹ có khi là thật!

Vậy thì “nó” chắc chắn sẽ nhắm vào những người còn sống.

Nên tôi nhất định phải đưa những người sống rời khỏi núi trước khi trời tối.

Vậy ai là người đã bị “nó” thay thế?

Tôi bắt đầu quan sát mọi người trừ bản thân.

Hai người em họ đang học cấp ba vẫn còn tính trẻ con, ngay cả đồ cá nhân của mình cũng không muốn mang.

Chú tôi liền xảo quyệt đẩy trách nhiệm lên bố tôi – người nhu nhược.

Không có gì bất thường.

Từ chuyện cô không muốn làm việc, lại chỉ biết ăn đồ cúng người khác chuẩn bị, có thể thấy, cô vẫn như xưa – lười biếng, ích kỷ.

Cô còn nói đúng phần nào điều tôi nghĩ trong lòng:

“Sương mù dày thế này, chẳng thấy đường đâu cả, nếu con tôi ngã thì ai chịu trách nhiệm? Tôi và con tôi không đi tảo mộ nữa, các người đi đi.”

Bà nội phản đối:

“Đã tới rồi, chỉ là sương hơi dày thôi mà? Con đường này, tôi và ông nhà nhắm mắt cũng đi được, lại đang là ban ngày, sợ gì chứ? Mau lên đường đi, chúng ta phải hoàn thành việc tảo mộ trước giờ chính ngọ, đừng để lỡ giờ tốt.”

Bà nội tôi là một bà già hung dữ và gia trưởng, cực kỳ kiểm soát con dâu.

Trước đây còn có mẹ tôi làm bia đỡ đạn cho cô, giờ bia đỡ đạn không còn, vừa thấy bà nội nổi nóng là cô liền rụt lại.

Những người khác cũng không ai dám cãi lại.

Tôi thì sốt ruột lắm, có nhất thiết phải đi tảo mộ lúc này không? Quan trọng là giữ mạng hay tảo mộ?

Lỡ như tin nhắn kia là thật, chẳng phải cả đám sẽ bị xóa sổ hết sao?

“Tôi thấy…” Tôi đang định lên tiếng ngăn cản, thì chị tôi nhìn tôi với ánh mắt cảnh báo, rồi bắt đầu soạn tin nhắn.

Rất nhanh!

Tôi nhận được tin từ chị.

【Em có thấy hôm nay bà nội rất kỳ lạ không?】

Tôi gật đầu!

Chị và tôi cùng chung suy nghĩ.

Việc không tảo mộ vào buổi trưa là điều kiêng kỵ trong dân gian quê tôi.

Bà nội nói như vậy, cũng không phải là lạ.

Bình thường bà rất coi trọng nghi lễ cúng bái.

Nhưng nãy bà lại đề nghị dời đồ cúng đi, thật sự kỳ quái.

Dù sao thì tảo mộ lần đầu tiên sau khi người thân mất cũng rất quan trọng, dời đồ cúng là điều đại kỵ.

“Lâm Tiểu Vũ, mày định nói gì?” Bà nội nhìn chằm chằm tôi, ánh mắt đục ngầu đầy tia máu.

Tôi nuốt nước bọt trong căng thẳng, hoảng hốt quá nên buột miệng đồng ý với đề nghị của bà nội.

Không dám đối đầu đâu!

Tôi sợ chết!

Lỡ như tin nhắn là thật, bà nội chính là “nó”, thì tôi là người đầu tiên bị nhắm tới.

Có lẽ, chỉ cần chúng tôi không chia rẽ, đoàn kết một lòng, “nó” sẽ không có cơ hội ra tay.

Ý kiến thống nhất, mọi người tiếp tục tiến sâu vào núi, hướng đến phần mộ tổ tiên.

Ông nội – người đứng đầu gia đình – đảm nhận vai trò dẫn đường.

Ông nói mình có nhiều kinh nghiệm đi đường núi, cũng là người quen đường nhất, nên ông đi đầu, còn bố tôi – con trưởng – đi cuối.

“Phải đi sát nhau, đừng ai tách riêng, cố gắng đi theo cặp để chăm sóc nhau, nếu ai tụt lại phải lập tức hét lớn gọi người.”

Ông nội dù sợ vợ, nhưng trong chuyện lớn thì không hề do dự, không có gì bất thường.

Từ lời nói và hành vi của ông, tôi có lý do để nghi ngờ rằng ông cũng đã nhận được tin nhắn giống tôi.

Người có biểu hiện tương tự là chị tôi – Lâm Chiếu Tuyết.

Chị luôn nắm chặt tay tôi, căng thẳng nhìn quanh, miệng vẫn không quên thì thầm trấn an:

“Tiểu Vũ, em phải bám sát chị, chị sẽ bảo vệ em, có chị ở đây, đừng sợ.”

Ngoài mẹ ra, chị là người đối xử tốt với tôi nhất trên đời này.

Chỉ tiếc chị số khổ, vốn có thể vào đại học 211, nhưng vì góp tiền thuốc men cho mẹ, đã vội vã lấy chồng với giá sính lễ 000 tệ.

Trời âm u mù mịt, rừng núi ẩm ướt, không có lấy tiếng chim hót, yên tĩnh đến rợn người.

Chúng tôi cứ đi như vậy, thì đằng sau chú tôi đột nhiên hét lên: “Vợ ơi, con ơi, mấy người đi đâu rồi?”

Cô và hai em họ đột nhiên biến mất.

Chú gọi điện cho cô, kết nối được.

“Chúng tôi về nhà rồi, thời tiết tệ thế này mà vẫn cố tảo mộ, thật ngu! Con tôi quý giá thế, sao chịu nổi khổ này? Mấy việc khổ cực này nên để hai con nhỏ nhà anh gánh, nếu không chẳng phải đúng là loại con gái vô tích sự, không ra gì à?”

“Con trai ở với cô không?”

Đầu dây bên kia bỗng vang lên tiếng hú sắc nhọn, giống tiếng gào của dã thú.

Sau đó là tiếng bước chân bỏ chạy và tiếng hét hoảng loạn.

Mặt chú tôi tái mét, gào to gọi vợ con hãy chạy mau.

Cô và hai em họ không còn ai bắt máy nữa.

Sống chết chưa rõ!

Chú và bà nội cãi nhau.

Chú trách bà không quan tâm cảm xúc của vợ mình, trời xấu mà vẫn ép đi tảo mộ, đầu óc có vấn đề.

Nếu vợ con chú thật sự có chuyện, chú sẽ không tha cho bà.

Bà nội làm sao chịu nổi khi bị đứa con trai út cưng mắng thẳng mặt?

Bà tát chú hai cái, mắng là đồ ăn cháo đá bát.

Bà nói cháu bà được thần linh và tổ tiên phù hộ, Sơn tiểu không dám động đến.

Còn mụ đàn bà kia, nếu không vì mồm miệng thối tha, ăn mất đồ cúng Sơn thần, thì đã không chuốc lấy vận xui, chết là đáng, chết sớm siêu sinh sớm, thay người tốt hơn.

Bố tôi nghe bà nói vậy thì sợ đến run cầm cập:

“Làm gì có Sơn tiểu chứ! Mẹ! Đừng dọa người ta như thế được không? Mẹ xem chị Chiếu Tuyết và Tiểu Vũ sợ đến mức nào rồi.”

Từ sau khi mẹ mất, người bố yếu đuối của tôi dường như bắt đầu tỉnh ra, còn biết lo cho tôi và chị, dám đứng ra chỉ trích bà nội độc đoán.

Chị tôi lại cười lạnh.

Trong mắt chị là nỗi xót xa giống hệt cảm xúc của tôi.

Bà nội nói ra lời độc địa như vậy, mà chẳng ai lên tiếng bênh vực cô.

Tình cảnh này trước kia từng xảy ra với mẹ tôi.

Nhưng câu nói tiếp theo của ông nội khiến nỗi sợ của tất cả bị đẩy lên đến đỉnh điểm.

“Tiếng đó… đúng là giống tiếng gào của Sơn tiểu. Sơn tiểu có thể bắt chước con người, mê hoặc con người, ban đầu chỉ thích trêu chọc, nhưng có thể lần cúng tế vừa rồi đã làm nó nổi giận. Chúng không thích ăn thịt người, mà nuốt linh hồn. Giờ chúng ta đang rất nguy hiểm, phải lập tức xuống núi.”

Lúc này đến lượt chú phản đối, nhất quyết bám lấy bố tôi.

Ép chúng tôi ba người phải giúp tìm vợ con của chú trước, nếu không ai cũng đừng mong xuống núi.

“Bố, bố dẫn mẹ xuống núi trước đi.” Lời chú nói làm ông nội sợ hãi.

Ông lo lắng nhìn bà nội, chân hơi nhũn ra: “Bố không muốn!”

Khuôn mặt bà nội tràn đầy sát khí đen tối: “Ông chê tôi đấy à? Ông muốn chết hả?”

Tôi không nhịn được lên tiếng giải vây cho ông nội: “Tốt nhất mọi người đừng chia nhau ra, cứ đi cùng nhau đi!”

Ông nội cảm kích nhìn tôi.

Xuống núi có hai đường, một là đường mòn, một là đường lớn.

Từ lời cô nói lúc trước có thể suy ra, cô đã chọn đi đường lớn.

Trên đường xuống núi, chị lại nhắn tin cho tôi.

【Giờ chị tin chắc em đúng là Tiểu Vũ thật rồi. Em cũng nhận được tin nhắn từ mẹ đúng không?】

【Xem ra! Ông nội cũng nghi ngờ bà nội.】

Kèm theo ảnh chụp màn hình tin nhắn, giống y chang tin tôi nhận được.

Cảm giác như tìm được đại bản doanh của đồng đội, không còn phải chiến đấu đơn độc nữa, lòng tôi có chút xúc động.

Tôi gật đầu với chị, rồi nhắn lại:

【Giờ là ba người chúng ta cùng nghi ngờ rồi!】

Đi khoảng một tiếng đồng hồ.

Lúc đó là 11 giờ sáng.

Vào mùa hè mặt trời lặn khoảng tám giờ, mùa đông là năm giờ.

Thanh minh khoảng sáu giờ chiều, nên thời gian của chúng tôi không còn nhiều.

Tôi nhìn bố đang đi phía sau, rồi nhìn chị, bà nội, chú và ông nội phía trước.

Phát hiện khoảng cách giữa chúng tôi giãn ra khá xa.

Con đường vốn phải rộng dần ra, lại càng lúc càng hẹp, xung quanh cũng trở nên hoang vắng lạ thường.

Tôi phát hiện có điều bất thường, liền kêu lên: “Ông ơi, ông đi nhầm đường rồi phải không? Nhìn có gì đó không đúng!”

Sương quá dày, tôi không nhìn rõ đường phía trước, chỉ lờ mờ thấy bóng người trước mặt đang chuyển động.

Đột nhiên, ông nội đi đầu dừng lại, cơ thể cứng đờ, tay chân run rẩy.

Như thể đã nhìn thấy thứ gì khủng khiếp.

Nếu không nhờ cây cuốc đi tảo mộ chống đỡ, sợ rằng đã ngã rồi.

Bà nội thì mềm nhũn ngã xuống đất, miệng không ngừng lẩm bẩm: “Không thể nào, sao lại như thế được?”

Chú sốt ruột đẩy ông ra, vừa bực vừa càu nhàu rằng ông già rồi, lú lẫn, đến đường cũng không nhận ra.

Nhưng khi ông vừa đứng vào vị trí của ông nội, cả người như bị sét đánh, người run lên.

Tôi và chị nắm tay nhau, lấy hết can đảm bước đến.

Là thi thể của hai em họ nằm ngang trên đường núi, toàn thân đầy vết thương giống bị dã thú cắn xé, cỏ hoang xung quanh nhuộm đỏ.

Không thấy xác của cô.



Chú tôi như phát điên, gào khóc như ma gọi hồn: “Là nó, nhất định là nó quay lại báo thù rồi.”

Chữ “nó” này, là “anh ta”, “cô ta” hay “nó” – chỉ có chú biết rõ.

Tạm thời tôi dùng “nó”.

Hai người đã chết, một người mất tích, không thể để thêm một người – đó là lời bà nội.

Bà dứt khoát đuổi theo.

Những người còn lại đều sững sờ.

Ông nội như người đầu bạc tiễn con, đau đớn mà thở dài: “Xong rồi, xong rồi! Thằng hai cũng xong đời rồi!”

năm sống trên đời, lần đầu tiên tôi nhìn thấy xác chết thảm như vậy, ôm chặt lấy chị mà run rẩy, chị tôi cũng không khá hơn, nước mắt cứ thế tuôn rơi.

Ông nội lấy lại tinh thần, lập tức kéo ba người chúng tôi đi: “Nhanh! Nhân lúc bà ta không có đây, mau chóng xuống núi, ông biết một con đường tắt.”

Bố tôi không hiểu đầu đuôi, lại không chịu đi, còn đau đớn trách móc:

“Bố, bố thật nhẫn tâm, sao có thể mặc kệ mẹ và em trai mình?”

Ông nội trợn mắt nhìn bố tôi, nói ông làm vậy là vì toàn bộ gia tộc.

Không thể để tất cả chúng tôi chết trong núi.

Nếu nhà họ Lâm tuyệt tự tuyệt tôn, thì dù ông chết cũng không còn mặt mũi gặp tổ tiên dưới suối vàng.

Bố tôi đột nhiên cười lớn ngửa mặt lên trời: “Vì gia tộc? Ngày xưa bố cũng nói vậy, kết quả là vợ con chết rồi, giờ lại muốn hại chết mẹ và em trai sao?”

Tôi giật mình!

Không phải mẹ chết vì ung thư không cứu được sao?

Chúng tôi đã chi 180 ngàn, chẳng phải đã làm hết sức rồi sao?

“Câm miệng! Tao đánh chết cái thằng bất hiếu này!” – ông nội quát lớn, giơ tay định tát bố.

Đột nhiên, một bóng đen vụt qua từ rừng cây phía trước.

Ông nội giật mình, dốc hết sức đẩy tôi và chị sang một lối khác:

“Chạy mau! Cứ chạy thẳng đừng quay đầu lại!”

Tôi còn chưa kịp phản ứng, chị đã kéo tôi chạy như điên.

Lối mòn quanh co đi xuống, tiếng hú sắc nhọn vang lên phía sau xa.

Chẳng mấy chốc, nó đổi hướng liên tục, lúc gần lúc xa.

Nó bắt đầu đuổi theo chúng tôi.

Tiếng gió, tiếng lá xào xạc, cộng với tiếng hú chói tai hòa thành một bản nhạc tử thần.

Dần dần, đôi chân tôi nặng như đeo chì, yếu ớt vô lực.

Xong rồi!

Không chạy nổi nữa.

Nhưng chị tôi là người giỏi chạy đường dài, chạy 5000 mét không cần thở gấp, tôi không thể liên lụy chị.

Tôi định bảo chị chạy trước, thì chân vấp, ngã nhào về phía trước, lăn xuống cho đến khi bị một thân cây cản lại, toàn thân đau như gãy nát, sống chẳng bằng chết.

Chị lao đến ôm tôi dậy: “Dậy mau!”

Ai từng chạy kiệt sức sẽ biết, một khi ngã xuống là không thể dậy nổi nữa.

Giờ tôi cảm giác tứ chi không còn là của mình.

“Tôi không chạy nổi nữa, chị đừng lo cho tôi, chị chạy đi.”

Chị khóc đến phát hoảng: “Chị không làm được, chết thì chết cùng nhau.”

Trời đột nhiên tối sầm, mây đen dày đặc áp sát.

Một đôi mắt đỏ như máu xuất hiện trong rừng phía sau chị, nó đang chậm rãi tiến lại gần.

Thấy không còn đường thoát, chị tôi lập tức lấy ra con dao gọt hoa quả trong túi, dũng cảm đối mặt nguy hiểm đang đến.

Rừng tối đen, từ ngoài chỉ thấy đôi mắt đỏ rực phát sáng.

Chị tôi cầm dao vung về phía con quái đỏ mắt, dù tay run bần bật nhưng miệng vẫn hét lớn uy hiếp: “Lại đây! Tao không sợ mày!”

Không rõ là trùng hợp hay được mẹ phù hộ nơi chín suối.

Dây đeo túi chéo trên vai chị bỗng đứt.

Lễ vật trong túi do bố chuẩn bị, lập tức rơi hết ra ngoài, một túi muối ăn bị bật tung, muối trắng xóa rơi đầy đất.

Con quái mắt đỏ như bị dọa sợ, không tiến thêm nữa.

Tôi lập tức nhắc: “Nó sợ muối đấy!”

Chị cúi người vốc một nắm muối, ném mạnh về phía nó.

Quả nhiên, con quái bỏ chạy.

giờ 30 trưa.

Tôi và chị vừa thoát nạn, ôm nhau khóc nức nở.

Tôi hỏi chị có sợ không.

Chị vừa khóc vừa nói: “Sợ muốn chết luôn chứ sao, nhưng chị là chị, chị phải bảo vệ em, chị đã hứa với mẹ.”

Ngày mẹ mất, tôi đang ở trường nội trú, không kịp gặp mẹ lần cuối, là chị đưa tiễn mẹ.

Giờ tôi không còn nghi ngờ gì nữa.

Tin nhắn của mẹ là thật, chúng tôi nhất định phải thoát khỏi núi trước 6 giờ.

Nhưng dưới màn sương mù dày đặc, chúng tôi đã lạc đường, liệu có thể tìm được lối xuống trước sáu giờ, và thoát hiểm an toàn?

Chúng tôi cần đồng lòng hợp sức, phân tích kỹ lưỡng mọi nguy hiểm khó lường, cẩn trọng gấp đôi.

Giữa rừng sâu, điện thoại hoàn toàn mất sóng, không gọi được cứu viện.

Điều kỳ quái là vẫn có thể gọi được cho người thân cũng đang ở trên núi.

Khi nghe được tiếng bố và ông nội, biết họ còn sống và đã tìm được chú, tôi và chị thở phào nhẹ nhõm.

Ông gọi điện bảo chúng tôi đi về hướng có cây cối rậm rạp, vì đường lớn nằm ở phía nam.

Hiện tại sương mù quá dày, đứng chờ tại chỗ đợi họ tìm đến rất nguy hiểm.

Chỉ cần tìm được đường lớn, rồi men theo mà đi xuống, có khi còn gặp xe đi ngang để nhờ giúp.

Nhưng chúng tôi đi một tiếng mà chẳng thấy đường nào, cứ quay về đúng một chỗ cũ.

Nhìn đồng hồ, đã là 1 giờ 30 chiều.

Tôi rợn cả người, suy sụp: “Chẳng lẽ tụi mình gặp ma dẫn đường rồi?”

Chị tôi sợ đến mặt không còn giọt máu, ôm tôi run lẩy bẩy: “Đừng dọa chị!”

Tôi phát hiện tay phải của chị bị bỏng, vết thương khá sâu, chắc là lúc kéo tôi bỏ chạy bị ngã mà trầy.

Tôi rất xót, vội lấy balô nặng trên lưng chị.

“Chị bị thương sao không nói? Đưa balô cho em xách.”

“Vết xước nhỏ thôi, miễn là em không sao là được rồi.”

Tình yêu thương chị dành cho tôi, ấm áp và chữa lành đến thế.

Chị là người quan trọng nhất với tôi trên đời này, tôi nhất định phải bảo vệ chị.

Lúc này ông nội gọi điện tới, nói bọn họ cũng đang bị lạc đường quay vòng.

“Đừng hoảng! Không thì sẽ rơi vào bẫy của Sơn tiểu.”

Ông nghi Sơn tiểu không chỉ có một, ít nhất là hai con, trùng khớp với suy đoán của tôi.

Ông còn nói mục tiêu của chúng không phải thân xác, mà là linh hồn.

Một con giả dạng người thân để trà trộn vào, mục tiêu là chia rẽ chúng tôi, rồi lần lượt tấn công.

Chúng tạo hỗn loạn, khiến chúng tôi mất lòng tin, hoảng loạn, làm hao mòn ý chí, khiến tinh thần sụp đổ, cuối cùng mới có thể nuốt linh hồn.

Cuối cùng, ông nói điểm mấu chốt:

“Muốn phá ma dẫn đường thật ra cũng đơn giản, dùng nước tiểu trẻ con hoặc máu kinh nguyệt của phụ nữ. Nhưng bọn ông ba thằng đàn ông chẳng có gì hết, liên lạc với bà nội và cô mày thì không được, hai đứa có không?”

Câu nói của ông khiến chúng tôi tỉnh táo lại.

Vì tôi có kinh.

Khi máu kinh trộn vào đất, lúc đầu không thấy gì khác thường.

Rồi rừng bắt đầu vang lên những âm thanh xào xạc.

Tôi và chị lập tức cảnh giác, trốn vào bụi cây.

Lần này, đến lượt tôi bảo vệ chị.

Tôi giật lấy con dao gọt hoa quả của chị, bảo chị trốn sau lưng tôi.

Tôi cảm nhận rõ cơ thể chị đang run bần bật.

Thời gian từng phút trôi qua.

Đã 2 giờ chiều.

Đột nhiên, điện thoại tôi vang lên “ting” một tiếng, có tin nhắn.

Là mẹ.

Tôi lập tức mở ra xem.

【Khi nó biến thành người cũng là lúc yếu nhất, chỉ cần bất ngờ tấn công vào điểm yếu, là có thể tiêu diệt nó.】

Chị tôi cũng cầm điện thoại lên xem, cũng là tin giống hệt.

Đúng lúc đó, có giọng nói nghe rất giống ông nội vang lên.

“Ai trong đó vậy?”

Tôi và chị vui mừng thò đầu ra xem.

Là ông nội thật!

Bố và chú trốn sau lưng ông cũng ló đầu ra, ánh mắt đầy hoảng loạn nhìn về phía bụi cây nơi phát ra tiếng “ting”.

Cho đến khi tôi và chị bước ra trước mặt họ, sự cảnh giác dường như vẫn không giảm đi chút nào.

Đặc biệt là ông nội, ông giơ cây cuốc lên, nghi ngờ nhìn chằm chằm rồi quát: “Đứng lại!”

Chị không hiểu: “Ông ơi, tụi con là Chiếu Tuyết với Tiểu Vũ mà!”

Tôi gật đầu lia lịa.

Không ngờ ông lại bảo chúng tôi phải chứng minh mình là chính mình.

Thật sự làm khó chúng tôi.

Tôi kể chuyện ông hay giả vờ bận để tránh xung đột trong nhà, suốt ngày đi câu cá với bạn già.

Chị thì lật mặt bố: “Lúc mẹ còn sống, bố đục lỗ ở khe ghế sofa giấu tiền riêng, còn hay lén nhìn nhà hàng xóm…”

“Đủ rồi!”

Bố đứng chắn trước mặt tụi tôi, vẻ mặt đầy kiên quyết như muốn đối đầu với ông nội.

“Họ là con gái ruột của con, dù có biến thành gì cũng vẫn là con gái con, con không cho phép bố làm hại họ.”

Tôi đảo mắt ngán ngẩm.

Chị cũng phản bác: “Vậy ông nội và bố cũng phải chứng minh đi chứ?”

Tôi thấy chị nói rất có lý.

Ông nội bình thản bảo chúng tôi hỏi gì cũng được, bố tôi cũng gật đầu đồng ý, tinh thần hai người có vẻ ổn.

Chỉ có chú thì khác – vẻ mặt thất thần, mắt sưng đỏ, trông rất tệ.

Vừa mất hai đứa con, trạng thái tinh thần như vậy cũng là lẽ thường.

Tôi không nỡ hỏi chú.

Chị vẫn là người dám hỏi.

Chị hỏi ông nội và bố:

“Lúc đó hai người thoát khỏi quái vật như thế nào? Tìm thấy chú ở đâu? Còn mẹ thì sao, bố không tìm nữa à?”

Nhắc tới chuyện cãi nhau, ông nội lại muốn đá bố, giận dữ quay mặt đi.

Bố giải thích rằng bóng đen lúc đó không tấn công họ, mà chọn đuổi theo tôi và chị, nên họ không gặp nguy hiểm.

Họ lo cho tụi tôi nên mới chạy về hướng tụi tôi bỏ chạy.

Giữa đường gặp được chú đang hoảng loạn phát điên.

Sau khi trấn an thì chú bình tĩnh lại.

Nhưng từ đó chú không nói thêm lời nào nữa.

Còn việc tìm bà nội thì không thể bỏ, nhưng họ cũng không có cách, chỉ có thể tùy cơ ứng biến.

Sau đó chị hỏi chú:

“Lúc mất tích chú nói nó quay về báo thù, ‘nó’ là ai? Trong nửa tiếng mất tích chú đã thấy gì?”

Nghe đến câu hỏi, ánh mắt như tro tàn của chú dần hiện lên vẻ sợ hãi.

Bố tự tin trả lời thay: “Còn ai vào đây nữa, chắc chắn là Sơn tiểu.”

Ông nội cũng đồng ý.

Ông nói chú vừa mất hai con, vợ thì sống chết không rõ, ý chí suy sụp, tinh thần sụp đổ.

Đó là lúc dễ bị Sơn tiểu xâm nhập nhất, có thể chú đã nhìn thấy ảo giác đáng sợ nên mới phát điên.

“Đúng vậy, chú hoảng loạn lại tách đoàn, mà vẫn còn sống, mấy người không thấy lạ sao?”

Câu của chị như gáo nước lạnh dội thẳng vào tất cả chúng tôi, khiến tôi cũng nổi hết da gà.



Nhận ra rất có thể chú chính là Sơn tiểu giả dạng.

Mọi người hoảng sợ đến mức tản ra như chim vỡ tổ.

Ai cũng giữ khoảng cách với chú, cảnh giác nhìn chằm chằm.

Chú lại bắt đầu lẩm bẩm như phát điên, lặp lại câu cũ: “Là nó, là nó quay lại báo thù rồi.”

Tôi tranh thủ hỏi: “Nó là ai?”

Chú dường như tỉnh táo lại, thần sắc không còn mơ hồ.

Chú ngẩng đầu nhìn chị tôi, đột nhiên quỳ xuống, òa khóc nức nở, nhưng gọi tên lại là mẹ tôi.

“Chị dâu, anh xin lỗi, anh không nên bị quỷ ám nghe theo lời ba mẹ, làm chuyện có lỗi với em, nhưng tất cả đều là ý ba mẹ, không liên quan gì đến anh và vợ anh! Nếu muốn trách thì trách em lấy nhầm một kẻ vô dụng, anh cả biết hết mọi chuyện, muốn báo thù thì tìm chồng em ấy!”

Tôi không thể tin nổi mà nhìn sang bố.

Chị tôi rưng rưng nước mắt, hỏi ba người đàn ông trước mặt: “Rốt cuộc các người đã làm gì có lỗi với mẹ tôi?”

Bố như thể là một kẻ lương thiện phạm phải tội chết, không còn mặt mũi đối diện với chị em tôi, không nói một lời, chỉ vừa khóc vừa tự tát mình.

Ông nội xông tới đá chú ngã nhào, giận dữ gầm lên: “Mày nói bậy!”

“Tao thấy mày hoặc là điên thật, hoặc là do Sơn quỷ biến thành.”

“Đồ nghiệt súc, mày muốn chia rẽ nội bộ à? Ông già này không sợ mày!”

Nói xong ông liền giơ cuốc lên.

“Ăn một cuốc của tao đi!”

Ông không đánh chí mạng, chỉ dùng lưng cuốc giáng vào lưng chú.

Nhưng lực cũng không nhẹ, chú đau đến lăn lộn như giun, mồm mắng chửi không ngớt:

“Ôi trời ơi, đánh chết tôi rồi, cái đồ già không chết, mai mốt rút ống thở của ông!”

Ông nội vội vàng khuyên nhủ chúng tôi: “Chiếu Tuyết, Tiểu Vũ, đừng tin nó, nó là Sơn quỷ, đang ly gián chúng ta, đừng mắc lừa.”

Chú tức giận, nhặt hòn đá dưới đất lên định đập vào đầu ông nội.

Không ngờ người ra tay trước lại là bà nội – bà trở về cùng cô.

“Mày cái đồ chết tiệt, dám đánh cha mày, coi chừng trời đánh mày.”

Bà nội mạnh mẽ mắng con bảo vệ chồng, khiến ông nội cảm động quên sạch mọi chuyện – trước đó chính ông là người đầu tiên nghi ngờ bà là Sơn quỷ, còn định bỏ bà mà chạy.

Giờ ông quên hết, đứng về phía bà, ủng hộ bà hết mực.

“Chỉ có bà mày mới bảo vệ tao như vậy, bà ấy chắc chắn là người thật.”

Rồi ông chỉ vào chú đang nằm dưới đất, đề nghị: “Chúng ta chôn nghiệt súc này đi!”

Cô kinh hãi, nhào tới ôm lấy chú, mắng ông bà:

“Hai ông bà già chết tiệt, hại chết chị dâu tôi chưa đủ, giờ còn định giết người diệt khẩu sao? Hôm nay có tôi ở đây, xem ai dám động đến lão nhị!”

Lúc này, bố – người con cả – bước ra.

“Đủ rồi! Đừng cãi nhau nữa, có thể tất cả những gì chúng ta thấy là hỗn loạn do Sơn quỷ tạo ra. Thế này đi! Hiện tại lão nhị đáng nghi nhất, chúng ta trói lại trước, rồi từ từ phân tích. Nếu thật là nó, lúc đó xử lý cũng chưa muộn.”

Hiếm khi bố tỏ ra cứng rắn, kiểm soát được tình hình.

Nhưng linh cảm của tôi mách bảo, cái chết của mẹ không đơn giản.

Chắc chắn còn bí mật mà tôi chưa biết.

Tôi và chị nhìn nhau, trong mắt đầy nghi vấn.

Tôi lén gửi tin nhắn hỏi chị: 【Mẹ rốt cuộc chết như thế nào vậy?】

Chị trả lời: 【Em biết gì thì chị biết y vậy, nhưng chị tin sự thật sẽ nhanh chóng lộ diện thôi.】

Tôi lại hỏi: 【Chị nghĩ có phải chú không?】

Chị đáp: 【Đừng quên là cô cũng từng bị tách đoàn, lại còn là người ăn đồ cúng. Lẽ ra Sơn tiểu phải ghét cô nhất mới đúng. Còn nữa, nếu chú thật sự là Sơn tiểu biến thành, thì yếu quá rồi? Bị một cuốc là gục?】

Chị nói có lý.

Giờ, người còn sống đã đủ mặt.

Nhưng liệu chú có thật sự là “nó”?

—

giờ 30 chiều.

Ông nội chọn một bãi đất trống bên vách núi, bắt chú ngồi quay lưng về phía đó, chúng tôi thì ngồi đối diện để đảm bảo an toàn.

Sau đó ông lấy hết thức ăn ra, cả nhóm ngồi bệt xuống đất, trước tiên phải lấp đầy cái bụng đang sôi réo.

Mỗi người đều lặng lẽ ăn, nhưng trong lòng ai nấy đều đầy nghi kỵ, ánh mắt luôn lén nhìn người khác.

Chú bị trói chặt như đòn bánh tét nhưng vẫn ăn ngon lành, cô thì vừa cho chú ăn đùi gà vừa dúi Coca vào miệng.

Để chứng minh mình không phải “nội gián”, chú lập tức phản đòn, bán đứng người mẹ luôn bênh mình.

“Mẹ à, mẹ nói rõ đi, lúc tách khỏi mọi người, mẹ đã đi đâu? Có phải đi gặp lũ Sơn quỷ đồng bọn của mẹ không?”

Lúc ông gọi cho tôi nói về việc Sơn tiểu có thể đã trà trộn vào gia đình, bố và chú đều nghe thấy, giờ cả nhóm người sống đều biết chuyện này.

Bà nội mặt tối sầm, nghiến răng ken két.

Rõ ràng bà rất muốn đánh người.

Bà nói, lúc đó bà đi theo chú nhưng bị lạc, may gặp được cô, nên hai người dìu nhau đi, rồi mới gặp lại mọi người.

Tức là, bà từ đầu đến cuối chưa từng đơn độc.

Nói xong, bà túm lấy cổ tay cô, lộ ra một vết thương giống bị dã thú cắn.

Sau đó ghì mạnh cô xuống đất.

“Vết này là bị Sơn tiểu cắn đúng không? Chính cô xúi con trai tôi nghi ngờ tôi đúng không? Giờ cô chỉ là con quái vật đội lốt con dâu tôi thôi, tụi nó sợ cô, tôi thì không.”

Cô khỏe hơn bà nhiều, dễ dàng hất ra, giận dữ phản bác:

“Không phải! Tại hai đứa con trai xui xẻo của tôi bỏ chạy bậy bạ, tôi đi tìm tụi nó nên sa vào bẫy thú của thợ săn, vết này bị bẫy kẹp.”

Lời cô vừa dứt, sắc mặt mọi người lập tức cứng đờ, đưa mắt nhìn nhau.

Cô hình như không biết hai đứa con đã chết.

Sao có thể như vậy?

Thật đau lòng.

Họ trọng nam khinh nữ cả đời.

Hai thằng con được cưng như “hoàng đế”, còn tôi và chị chỉ là cỏ rác.

Mẹ vì sinh con gái mà không ngẩng đầu lên nổi trong nhà này, bị bà nội và cô chèn ép đến tận cùng.

Thế mà hai đứa con trai được cô tự hào cả đời, lại mất mạng vì sự ngu xuẩn của chính cô.

Đám đàn ông rơi vào im lặng, bà nội bắt đầu khóc rấm rứt.

“Con trai yêu quý của tôi đâu? Chúng nó còn chưa ăn trưa mà!”

Cô lục trong túi đồ cúng, thấy ít quá thì lập tức giật lấy bánh mì trên tay tôi và chị.

“Con trai ăn nhiều lắm, con gái các người không cần ăn nhiều thế.

“Con tôi quý lắm, thầy bói nói có mệnh hoàng đế.

“Tiểu Vũ này, mai mốt em lấy chồng, sính lễ không được dưới 000 tệ đâu.

“Chị em mày có 000 thôi, còn chẳng đủ mua nhà vệ sinh cho con trai tao.”

—

Chú bật khóc đau đớn, nhìn cô mà muốn nói gì đó lại thôi.

Ông nội thở dài: “Chuyện này về nhà rồi nói, giờ người sống là quan trọng nhất.”

Bà nội thắc mắc: “Nhưng lúc gọi điện, không phải là cô ấy nghe máy sao? Sao lại không biết?”

Ông nội chữa cháy: “Có thể khi đó người nghe không phải là con dâu cả thật.”

Chị tôi cười lạnh:

“Vậy sao không ai giải thích vụ sính lễ nhỉ? Hôm qua em nghe bố mẹ chồng nói chuyện mới biết, họ đưa là 000, còn bác sĩ điều trị của mẹ cũng nói, nhà mình chưa từng chuẩn bị tiền mổ cho mẹ, tức là 000 đó một đồng cũng chưa xài.

Ung thư vú giai đoạn giữa, chỉ cần phẫu thuật là khỏi, chúng ta có tiền, sao mẹ lại đi nhanh vậy, lại còn không cho hai chị em em nhìn mặt lần cuối?”

Ánh mắt chị tràn đầy giận dữ: “Vậy tiền đi đâu rồi?”

Bà nội lập tức nổi khùng, túm tóc cô mà đánh:

“Mày cái đồ tiện nhân! Mày với bên thông gia là họ hàng, tiền đưa tay mày trước rồi mới tới tay tao, tại sao chỉ có 000? Mày ăn bớt phải không?”

Cô phản đòn: “Phì! Bà với mẹ chồng chị nó là bạn thân, tôi thấy là bà tiếc tiền nên giữ lại 000 đấy!”

Chồng chị lớn hơn 20 tuổi, nhưng có nhà có xe, tiền sính lễ 000 không cần chuẩn bị hồi môn.

Bà nội và mẹ chồng chị là bạn thân, với cô lại là bà con.

Quen biết rõ nhau, còn thân như người nhà, nên nói trước 000 là để chữa bệnh cho mẹ.

Không ngờ trong vụ tiền sính lễ lại có trò mèo như vậy.

Hai người phụ nữ đánh nhau ngày càng dữ, mặt mũi tay chân đầy vết thương.

Ông nội và bố cuối cùng cũng can ngăn, tách họ ra.

“Đừng đánh nữa! Giờ quan trọng nhất là tìm ra kẻ giả mạo.”

Ông nội thể hiện uy quyền người chủ gia đình.

“Thật ra muốn biết ai là nội gián cũng dễ thôi, chúng ta mở điện thoại ra, xem ai không nhận được tin nhắn kỳ lạ.”

“Tao, lão đại, và lão nhị đều nhận được tin nhắn từ con dâu cả, bảo chúng ta đề phòng kẻ giả dạng. Chứng tỏ con dâu cả vẫn còn lo cho chúng ta.”

Tôi không chịu nổi nữa, nước mắt trào ra, môi cắn đến bật máu.

“Vậy… vì sao lại không chữa bệnh cho mẹ tôi?”

Ông nội giải thích:

“Chiếu Tuyết, Tiểu Vũ, các cháu phải thông cảm cho người lớn. Lúc chúng ta gom đủ tiền thì mẹ các cháu lại đột nhiên nói không muốn điều trị, đó là quyết định của nó, chúng ta chỉ tôn trọng thôi. Không nói với hai cháu vì không muốn các cháu đau lòng.”

Bà nội mặt đầy ác khí: “Ba mày cũng tiêu mất mấy chục ngàn rồi, bệnh đó chẳng chữa nổi, có bỏ thêm tiền cũng vô ích, tốn làm gì.”

Cô thì ung dung bóc hạt dưa: “Đúng đó! Chi bằng để dành cho hai đứa em trai mày, nhà họ Lâm này còn phải dựa vào chúng để nối dõi.”

Tôi nhìn sang bố, ông vẫn như mọi khi, cúi đầu, trông ngây ngô vô dụng.

Khoảnh khắc đó, tất cả những điều tốt đẹp trong tôi hoàn toàn sụp đổ.

Giận dữ, kinh tởm, trời đất quay cuồng.

Ngay lúc tôi sắp bùng nổ, chị tôi nắm lấy tay tôi, lệ tuôn nhưng lắc đầu với tôi.

Chị nở nụ cười lạ lùng: “Em à, mình đưa tin nhắn ra ánh sáng đi!”



Tất cả mọi người lập tức mở điện thoại kiểm tra tin nhắn.

Qua kiểm tra, trừ cô, tất cả những người còn lại – kể cả tôi – đều nhận được hai tin nhắn kia.

【Trong số các con đã có một người chết. Nó đã trà trộn vào giữa các con. Nhớ kỹ! Tuyệt đối không được tách riêng! Nhất định phải rời khỏi núi trước khi trời tối, nếu không sẽ bị giữ lại vĩnh viễn.】

【Khi nó biến thành người cũng là lúc yếu nhất. Chỉ cần bất ngờ tấn công vào điểm yếu, là có thể tiêu diệt nó.】

Chú kinh hoảng kêu lên “Chết rồi!”, rồi nhảy cẫng chạy về phía ông nội, vừa khóc vừa gào đòi cởi trói.

Mọi người đồng loạt nhìn chằm chằm vào cô, tay đã cầm sẵn bất cứ vật gì có thể làm vũ khí.

Cô hoảng loạn kiểm tra lại điện thoại:

“Tôi rõ ràng có nhận hai tin nhắn này mà, sao bây giờ không còn lịch sử tin nữa?”

“Đúng rồi, lúc tôi đi tìm con trai có làm rơi điện thoại, sau đó nhặt lại được, chắc có ai đó đã xóa tin nhắn để hãm hại tôi!”

Cô khóc lóc biện minh.

Ông nội mặt đầy sợ hãi, giơ cuốc chỉ về phía vách núi: “Tự nhảy xuống hay để tôi tiễn một cuốc?”

Chú giật lấy cuốc từ tay ông, muốn tự mình ra tay: “Đồ nghiệt súc, mày giết hai con tao, lại giết vợ tao, đáng chết trong tay tao!”

Cô như bị sét đánh, mặt cứng đờ, sau đó hoàn toàn sụp đổ:

“Anh nói linh tinh! Con tôi là mệnh hoàng đế, mẹ chồng còn làm pháp sự rồi, mượn mệnh của Chiếu Tuyết với Tiểu Vũ để kéo dài mạng sống cho con tôi, sao có thể chết được?”

Bà nội tái mặt, giận dữ quát: “Đừng lằng nhằng nữa, mau xử nó đi!”

Chị tôi lấy điện thoại ra, mở album ảnh – chị đã chụp lại thi thể hai em họ, dự định xuống núi báo cảnh sát.

“Chấp nhận sự thật đi. Hai đứa con trai cưng của cô chết vì lòng tham và sự ngu dốt của chính cô.”

Cô hoàn toàn suy sụp, mắt đỏ ngầu, vừa khóc vừa cười như trúng tà.

“Các con ơi… đi từ từ… đợi mẹ với…”

Nói dứt câu, cô bất ngờ cắn vào cổ tay bà nội, rồi loạng choạng nhảy xuống vách núi.

Bà nội đau đớn ôm lấy cổ tay bị cắn, tức đến mức chửi rủa không thôi.

Nhưng ngay sau đó lại thở phào nhẹ nhõm.

Ông nội nói, nội gián đã bị xử lý, chúng ta an toàn rồi.

“Chưa chắc đâu!”

Bà nội lại đột nhiên cười, mắt đục ngầu lộ ra tia sáng hung hiểm.

“Tôi mới nhớ ra, lúc nãy tôi đã bỏ vào đồ ăn chút thứ khiến Sơn tiểu sợ hãi. Nếu ai thấy cơ thể có phản ứng, đau bụng chẳng hạn, thì chắc chắn là nội gián!”

Chú sững sờ, hỏi sao bà không nói sớm, phải đợi cô nhảy xuống mới nói.

“Vì bà muốn giết người diệt khẩu.” – Chị tôi lạnh lùng nói.

Bà nội chỉ tay vào tôi và chị, tức giận hét lên: “Nội gián chắc chắn nằm trong hai đứa mày!”

Ông nội và bố đều sờ bụng mình, không cảm thấy khó chịu.

Tôi cũng không: “Bà nội, bà bỏ cái gì vào đồ ăn thế? Còn nửa gói muối tôi vẫn mang theo đấy.”

Bà nội trừng mắt: “Muối mày giữ thì liên quan gì tới tao? Tao bỏ thứ giết được Sơn tiểu cơ.”

Chị tôi lạnh lùng rút ra một chai thuốc trừ sâu cực độc: “Là cái này phải không?”

Bà nội hoảng hốt, mặt đầy hoang mang – “Sao lại ở trong tay mày?”

“Thất vọng rồi, bà nội, tôi không ăn.” – chị tôi căm hận nhìn chằm chằm bà.

“Bà nhận được tin nhắn cảnh báo, nhưng vẫn cố tình bắt chúng tôi đi tảo mộ, chính là muốn lợi dụng Sơn tiểu giết chị em tôi diệt khẩu. Không ngờ chúng tôi còn sống, nên bà mới tự ra tay.”

Chị nói xong, lại mở một tấm ảnh chụp màn hình trên điện thoại.

“Đây là tin nhắn từ mẹ chồng tôi gửi cho bà nội.”

【Tôi phát hiện cháu gái bà đang điều tra cái chết của mẹ nó. Vụ tiền sính lễ chắc cũng bị nó phát hiện rồi. Cẩn thận, nó sẽ trả thù đấy.】

—

Ông nội không thể tin nổi, giáng cho bà nội một bạt tai:

“Bà điên rồi sao? Ung thư là không chữa được, lại là con dâu cả tự từ chối điều trị, con nó có thể hiểu được mà, bà giết chúng nó làm gì?”

Chú càng giận dữ: “Vậy bà kích vợ tôi nhảy xuống, cũng là để bịt đầu mối sao?”

Bà nội lùi lại, mắt chớp lia lịa:

“Tôi… tôi không có! Chính ông cũng nói là bệnh không chữa được, lại là con dâu cả từ chối điều trị, tôi giết người làm gì?”

“Vì… chị dâu không chết vì bệnh, mà chết do bị đẩy xuống lầu.” – Chú nghiến răng, nói từng chữ.

Một sự thật kinh hoàng nữa đập thẳng vào tôi.

Chú kể, mẹ tôi biết chị tôi sắp phải lấy một người hơn 20 tuổi và bị thiểu năng nên phản đối.

Bà đòi tiền sính lễ từ bà nội để trả lại nhà trai, huỷ hôn.

Nhưng bà nội không đồng ý, tranh cãi kịch liệt rồi đẩy mẹ xuống lầu chết.

Vậy nên chuyện mẹ chết vì ung thư là hoàn toàn dối trá.

“Vợ tôi thấy hết, nhưng chỉ kể với tôi thôi. Chúng tôi đã giữ bí mật giúp bà, vậy mà bà lại tàn nhẫn đến thế?”

Chú nổi giận, lao vào đánh bà nội túi bụi.

Bà nội liền cắn ngược lại chú, đánh không lại thì giận dữ nhặt đá định đập vào đầu chú.

“Đồ bất hiếu! 000 tôi đã chuyển hết vào tài khoản mày rồi, nếu không phải hai vợ chồng mày dùng cháu trai ép tôi, tôi có phải giữ tiền đó sao? Tôi không có tiền để chữa cho con dâu cả chắc?”

“Rõ ràng là 000, 000 còn lại bà định nuốt trọn à?” – chú đỏ mắt, vung cuốc lên.

Ông nội lao vào can ngăn, lúc thì bị bà đánh, lúc thì bị con cắn, cũng bị thương không ít.

Còn bố tôi thì chỉ biết rầu rĩ khóc lóc:

“Chiếu Tuyết, Tiểu Vũ, tha cho bố… Bà nội các con không cố ý đâu, bà là người sinh thành ra bố, bố không thể làm gì được…

Yên tâm đi, về nhà bố sẽ kiện chú, bắt ông ấy trả lại tiền. Chúng ta trả lại tiền sính lễ, để Chiếu Tuyết được tự do.”

Thì ra ông đã biết tất cả từ lâu rồi.

Tôi và chị siết chặt tay nhau, khóc không thành tiếng.

Những con người này – không ai là vô tội.

Chị như một thợ săn đang thu lưới, nở nụ cười đắc thắng: “Đừng cãi nữa, thật ra chỉ có 000, 000 là em bịa ra.”

Mọi thứ đột nhiên lặng ngắt.

Không có gió, chỉ có tiếng cú kêu.

Bà nội và chú nằm bất động, không còn thở.

“Hết rồi! Chết cả rồi.” – Ông nội gục xuống đất, nức nở, “Sao lại thành ra như thế này?”

Bố nhìn chị tôi, vừa khóc vừa hét: “Tại sao con lại bịa ra lời nói dối đó?”

Hận thù khiến gương mặt chị – vốn dịu dàng – trở nên méo mó: “Ông còn mặt mũi hỏi con sao?”

Thấy bố giơ tay định đánh chị, tôi lập tức đẩy ông ra, rút con dao gọt trái cây: “Dám động đến chị tôi thử xem!”

Bố như bừng tỉnh, nhìn con dao trong tay tôi, rồi nhìn bàn tay mình, mặt tái nhợt.

Ông ngồi thụp xuống, run rẩy: “Tôi hiểu rồi… Nó đã thành công chia rẽ chúng ta. Chúng ta đang tự giết lẫn nhau rồi…”

—

Ông nội lại đưa ra một giả thuyết kinh hoàng khác:

“Tôi cứ tưởng mẹ tụi con chết vì bệnh, hóa ra là do bị bà nội sát hại… Không, là bị tất cả chúng ta hại chết. Vậy mục đích mẹ con gửi những tin nhắn này là…”

Ông run rẩy, ngón tay cũng run bần bật, kinh hoàng đến tận xương tủy.

Bố tôi bừng tỉnh, chân đứng không vững.

“Xem mấy giờ rồi?”

Trùng hợp đến rợn người!

Ông nội hít sâu một hơi, rồi lấy lại bình tĩnh, sắc mặt xám ngoét:

“Đừng sợ! Lần cuối tôi xem đồng hồ là 3 giờ chiều, nhìn trời chắc chưa tối đâu, cùng lắm mới 4 giờ. Vẫn còn kịp, mau theo tôi xuống núi!”

Ông kéo tôi và chị lao về hướng xuống núi, dặn đi dặn lại không được chủ quan, đừng tưởng mẹ thương tụi con là sẽ tha.

“Nếu tôi đoán đúng, mẹ tụi con đã giao dịch gì đó với Sơn tiểu, giờ bà ấy và Sơn tiểu là một phe.

Một khi trời tối, mẹ các con sẽ không còn là mẹ nữa, mà là Sơn tiểu mất đi ký ức con người.

Lúc đó, đến tụi con cũng không sống nổi.”

Đột nhiên, ông nội phát hiện bố không đi theo.

Chúng tôi quay đầu lại.

Bố đang ngồi bệt trên đất, không hề nhúc nhích.

Khuôn mặt ông lại sáng bừng một cách kỳ lạ, như thể đã chuẩn bị sẵn sàng để chết.

“Người bà ấy hận nhất chính là tôi. Tôi đã phụ bà ấy. Hãy để tôi đền mạng. Bố, chăm sóc hai đứa nhỏ giúp tôi.”

Dù khuyên thế nào bố cũng không đi.

Ông nội nhờ tôi và chị khuyên giúp.

Chị chỉ nhìn ông với vẻ lạnh lùng, không nói một lời.

Tôi cũng nghiến răng, không mở miệng.

Ông nội sốt ruột, đi tới đi lui, tay cào lấy vết cắn trên cổ tay – do chú để lại – cứ như nó ngứa lắm.

Chỉ chớp mắt, vết thương lan rộng, mục nát cả cánh tay.

Tâm trạng ông càng lúc càng thất thường, mắt dần đỏ rực, trong cổ họng phát ra tiếng gầm gừ như dã thú.

“Bố… bố sao vậy? Trông như mắc bệnh dại vậy?” – Bố lo lắng chắn trước mặt chúng tôi.

Ông nội hơi tỉnh táo lại, nhìn cánh tay thối rữa: “Cô con bị Sơn tiểu cắn, rồi cắn mẹ con, mẹ con lại cắn chú, chú lại cắn ta. Chết rồi… chắc là có độc…”

Ông đoán không sai, nói xong liền phát điên, lao về phía chúng tôi.

Bố ôm chặt lấy ông nội đang điên loạn:

“Bố xin lỗi mẹ con, xin lỗi tụi con… Hãy để bố làm điều cuối cùng vì tụi con! Mau chạy đi! Trước khi trời tối, nhất định phải thoát khỏi ngọn núi này!”

Tôi và chị điên cuồng bỏ chạy.

Lần này, chúng tôi chạy rất thuận lợi.

Rất nhanh đã nhìn thấy con đường lớn.

Một chiếc xe ô tô đang chạy vòng trên đường lớn, chỉ vài phút nữa là sẽ tới chỗ chúng tôi.

Chúng tôi được cứu rồi.

“Tốt quá rồi! Chúng ta thoát ra được rồi.” – Tôi ôm chặt chị, vừa khóc vừa cười vì mừng rỡ, “Chỉ tiếc là ông không thể thoát cùng chúng ta.”

Chị cười nhạt, ánh mắt đầy hận thù: “Ông ta cũng chẳng vô tội gì đâu.”

Chị nói, tuy ông không trực tiếp tham gia vào việc lừa hôn và chiếm sính lễ, cũng không phải hung thủ hại chết mẹ.

Nhưng chính sự trốn tránh, mặc kệ và thờ ơ của ông, đã dung túng cho thảm kịch ấy xảy ra.

Là người đứng đầu gia đình, ông hoàn toàn có thể ngăn chặn mọi chuyện.

Thế nhưng ông luôn miệng nói vì lợi ích dòng họ, vì đại cục, khuyên chị hy sinh cả hôn nhân.

Những kẻ như ông, đáng hận nhất.

Nhìn chị như bị thù hận nhấn chìm đến nghẹt thở, lòng tôi đau nhói.

“Vậy… là chị đã sắp đặt mọi chuyện? Thật ra… chẳng có tin nhắn nào từ mẹ cả, là chị gửi phải không?!”

Chị bật cười sảng khoái, rồi lấy ra chiếc điện thoại của mẹ:

“Đúng vậy! Lúc chôn cất mẹ, chị đã lén lấy điện thoại.”

“Chính chị dùng điện thoại của cô để xóa tin nhắn, ly gián mọi người quá dễ dàng. Lũ dã thú kia là sói chị nuôi, dù đôi lúc chúng không nghe lời, suýt nữa làm em bị thương, nhưng may mà em không sao.”

“Giờ đại thù đã trả xong, em cũng đã có được hết tài sản nhà họ Lâm, chị không còn gì tiếc nuối nữa, chị sẽ ra đầu thú.”

Thì ra là vậy!

Chị dịu dàng xoa đầu tôi: “Xe tới rồi, lên xe đi! Chị có xe điện, sẽ tự chạy tới đồn cảnh sát.”

Bên đường có một chiếc xe điện đang đỗ.

Chị leo lên xe, vẫy tay chào tôi, tay phải vẫn còn vết thương, nhưng chị vẫn lên ga phóng đi thật tiêu sái.

Tôi khóc không thành tiếng, nước mắt làm nhòe cả tầm nhìn, không còn thấy rõ chị nữa.

Trong ánh nhìn mơ hồ, dường như chị mọc đầy lông trên người.

Chắc là tôi hoa mắt rồi, vội lau nước mắt, định nhìn lại lần nữa…

Thì một tờ giấy bất ngờ bay tới, dán vào mặt tôi.

Tôi gỡ ra.

Là một bản thông báo.

Ngày 3 tháng 4 năm 2025, lúc 23 giờ, một vụ tai nạn giao thông do rượt đuổi xảy ra tại một tuyến đường, khiến một cô gái họ Lâm 20 tuổi cùng bố mẹ chồng và người chồng bị thiểu năng thiệt mạng. Tin đồn cho rằng nạn nhân đang bỏ trốn khỏi cuộc hôn nhân ép buộc, bị gia đình chồng đuổi bắt, đã được xác nhận là sự thật. Chúng tôi sẽ tiếp tục điều tra thêm.**

Trong rừng lại vang lên tiếng gió xào xạc và tiếng cú rít rợn người, mùi tử khí hôi thối và phân huỷ dần lan tỏa.

Giữa bóng tối, một đôi mắt đỏ rực lóe sáng.

Toàn thân tôi lạnh toát như ngâm trong nước đá.

(Hết)