Văn án:

Bệ hạ lại nạp thêm một mỹ nhân.

Dung nhan diễm lệ, thân hình mềm mại.

Giống hệt ta lúc mười sáu tuổi.

Tỳ nữ vì ta mà bất bình:

“Người bầu bạn với bệ hạ ở lãnh cung tám năm là nương nương, người vào sinh ra tử vì bệ hạ là nương nương.”

“Nàng ta là cái thá gì? Bệ hạ sẽ sủng ái nàng ta sao?”

Ta chỉ nhấp một ngụm trà.

Nhiệm vụ công lược sắp hoàn thành, ta sẽ trả lại thân xác này cho chủ nhân của nó ngay thôi.

Hắn sủng ái ai yêu thương ai, liên quan gì đến ta?

Nhưng khi bệ hạ phát hiện ra linh hồn trong thân xác này đã thay đổi, hắn đã phát điên.

Cầu xin khắp chư thiên thần phật, chỉ mong đổi lại hoàng hậu của hắn trở về.

---


Khi Tô Diệu đến điện Chiêu Dương, nàng mặc một chiếc váy đỏ thẫm. Ta nhận ra ngay. Đó là chiếc váy mà mười tám năm trước, Dung Diễn đã tặng ta. Năm đó, hắn từ đứa con bị bỏ rơi ở lãnh cung, một bước trở thành Đông cung thái tử. Hắn đã thức trắng hàng chục đêm, tự tay may cho ta món quà sinh thần này. “Bệ hạ nói ta giống hệt tỷ tỷ, quả thật là như vậy.” Tô Diệu ngạo mạn đánh giá ta: “Chỉ là…” Nàng cong môi: “Già hơn một chút.” “Ngươi…” Loan Nguyệt bên cạnh tiến lên. Ta giữ nàng ấy lại. Thật đáng tiếc. Người bầu bạn với Dung Diễn ở lãnh cung tám năm là ta, người vào sinh ra tử vì Dung Diễn là ta. Nhưng giờ đây, người mà hắn sủng ái lại không phải ta. Tô Diệu vào cung nửa năm, được sủng ái nửa năm. Đã từ mỹ nhân thăng lên quý phi. Ta không muốn xung đột với nàng. “Đồ tiện tỳ!” Tô Diệu tát vào mặt Loan Nguyệt: “Chủ tử nói chuyện, có phần của ngươi xen vào sao?” Không chút do dự, ta đá vào chân của Tô Diệu. Đánh trả hai cái tát. Bắt nạt ta được. Bắt nạt người của ta, không được. 2 Vì vậy, khi Dung Diễn đến, Tô Diệu đang nằm sấp trên mặt đất, hai má đỏ bừng. Chiếc váy đỏ đẹp đẽ của nàng dính đầy bụi đất. Dung Diễn đau lòng đến nỗi mắt đỏ hoe. “Nguyễn Nguyệt Dao! Ngươi thật to gan!” Đúng vậy. Đúng là xui xẻo. Ta và Tô Diệu trông giống nhau, ngay cả tên cũng có một chữ đồng âm. “Bệ hạ, người đừng hung dữ với tỷ tỷ như vậy.” Tô Diệu nằm gọn trong vòng tay Dung Diễn, cố chấp nín khóc: “Nếu không tỷ tỷ lại không thèm để ý đến bệ hạ nữa.” Gân xanh trên trán Dung Diễn nổi lên. Ta cười. Kế sách vụng về như vậy, nếu là Dung Diễn trước đây, chắc chắn sẽ chế nhạo một câu “Ngu ngốc.” Nhưng bây giờ, hắn chỉ còn lại sự tức giận ngút trời: “Hiền phi phẩm hạnh không tốt, dĩ hạ phạm thượng! Trừng phạt, đánh ba mươi trượng, cấm túc ba tháng!” Ba mươi. Có thể lấy đi nửa cái mạng người. “Bệ hạ!” Các cung nhân trong điện Chiêu Dương quỳ rạp xuống đất. Dung Diễn bế Tô Diệu lên, không thèm nhìn ta lấy một cái, bước đi. “Bệ hạ, đều là lỗi của nô tỳ, người muốn phạt thì phạt nô tỳ đi!” Loan Nguyệt quỳ gối đi theo sau. “Nương nương, nương nương, người cầu xin bệ hạ đi, người nhận sai với bệ hạ đi…” Đồ ngốc. Nếu nhận sai có tác dụng thì sao hắn lại lạnh nhạt với ta suốt ba năm? Khi trượng đầu tiên giáng xuống, ta cắn chặt răng, nhắm mắt lại. Thầm gọi hệ thống trong đầu: “Này, hôm nay có thể đi được chưa?” 3 Ta là một công lược giả. Khi đến thế giới này, ta mới mười hai tuổi. Tất nhiên, lớn hơn Dung Diễn một chút. Lần đầu tiên gặp Dung Diễn, hắn mới tám tuổi. Trong lãnh cung thiếu ăn thiếu mặc, Dung Diễn gầy gò như mới sáu tuổi. Như lời đồn bên ngoài, chúng ta sống nương tựa vào nhau trong lãnh cung, cùng vượt qua tám năm gian khó nhất. Nhưng thực ra, ta đã mất rất nhiều thời gian mới khiến hắn tin tưởng mình. Một chú chó hoang bị bỏ rơi từ khi mới sinh ra, xung quanh lại toàn là sự lừa lọc và gian trá, giết chóc lẫn nhau. Dung Diễn rất khó để tin tưởng người khác. Ta đưa hắn đồ ăn, trộm sách vở. Cho đến một lần chịu đòn thay hắn. Không nhiều không ít, cũng là ba mươi trượng. Hắn mới hỏi ta: “Ngươi là ai? Sao lại đối xử tốt với ta như vậy?” Ta nhìn hắn cười: “Ta đã mơ một giấc mơ.” “Mơ thấy Ngũ hoàng tử Dung Diễn, sau này sẽ trở thành minh quân của Đại Hạ.” Ta quỳ xuống trước mặt hắn: “Nguyệt Dao nguyện hết lòng phò tá.” Hắn cũng cười. Ta đến thế giới này, đây là lần đầu tiên ta thấy hắn cười. Trong nét trẻ con có sự già dặn không phù hợp với lứa tuổi: “Chỉ bằng ngươi?” 4 Tất nhiên không chỉ có ta. Ta có hệ thống mà. Nhiệm vụ công lược của ta là phò tá vị hoàng tử cô độc và tàn nhẫn ở lãnh cung này đi đúng con đường. Ngồi vững trên ngai vàng ở Kim Loan điện. Hệ thống của ta rất có năng lực. Đầy đủ mọi loại vật liệu, đầy đủ mọi kỹ năng. Thậm chí còn có một không gian tùy thân. Hắn cần thuật trị quốc, ta đưa hắn. Hắn cần binh pháp, ta ngầm truyền cho hắn. Hắn cần được bảo vệ, ta vào không gian luyện võ ngày đêm không ngừng nghỉ. Hắn cần mật thám biết đàn, biết múa, ta liền khổ luyện đến mức mọi thứ tinh thông. Ta thường cười đắc ý trong ánh mắt kinh ngạc của hắn. Thực ra đó cũng là những năm tháng ta sống vui vẻ nhất. Trước khi làm nhiệm vụ của hệ thống, ta là một cô gái mù. Cả đời chưa từng nhìn thấy ánh sáng mặt trời, không biết màu đỏ, cam, vàng, lục, lam, chàm, tím là gì. Mọi người đều nói lãnh cung tối tăm không thấy mặt trời. Nhất định là họ chưa từng thấy thế giới của người mù. Huống hồ, Dung Diễn lại thông minh như vậy. Mọi chuyện, chỉ cần dạy một lần là hiểu, chỉ cần nói một lần là thông. Từ nhẫn nhục chịu đựng, đến ẩn mình chờ thời, cuối cùng là kinh thiên động địa. Cách xưng hô của hắn với ta cũng từ “Nguyễn Nguyệt Dao”, đến “Nguyệt Dao”, cuối cùng là “Dao Dao.” Không rõ từ khi nào bắt đầu thay đổi. Lần đầu tiên hệ thống giới thiệu nhiệm vụ công lược cho ta, nó nói: [Nếu công lược thành công, ngươi có thể rời khỏi thân xác này, có một cuộc sống hoàn toàn mới.] [Tất nhiên, nếu ngươi muốn ở lại cũng được, được phong làm hoàng hậu sẽ nhận được phần thưởng.] Ta khinh thường: “Thế mà còn có lựa chọn ở lại sao?” “Một hoàng đế chắc chắn sẽ có hậu cung ba nghìn giai lệ, làm hoàng hậu của hắn, ta điên rồi sao?” Nhưng khi thiếu niên cầm chiếc váy đỏ may suốt hàng chục đêm đến hỏi ta “Dao Dao, sau này, Cô dùng hỷ phục để đổi được không.” với đôi mắt đen láy sáng ngời. Trái tim ta như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực. Cổ họng khô khốc, dù có cố gắng thế nào cũng không thể nói ra một chữ “Không.” Rốt cuộc vẫn còn quá trẻ. Lúc đó ta không thể ngờ rằng, có một ngày. Chiếc váy đỏ mà ta coi như bảo vật. Cũng sẽ được mặc trên người một cô gái khác. 5 [Dung Diễn đã giăng bẫy cho Sở vương.] [Ba ngày sau trong tiệc sinh thần của Tô Diệu, Sở vương bị bắt, nộp nốt khối binh phù cuối cùng.] [Ngươi có thể đi rồi.] Hệ thống trả lời ta. Còn phải đợi ba ngày nữa. Không biết là do trượng đánh quá mạnh, hay là do ta cắn răng quá chặt. Trong miệng thoang thoảng mùi máu tanh. Nhưng trượng đánh liên hồi không ngừng. [Tên hoàng đế chó má này quá đáng quá rồi!] Hệ thống thế mà lại tức giận: [Đợi hắn bắt được Sở vương.] [Đợi hắn bắt được Sở vương, hắn sẽ biết hắn đã hiểu lầm ngươi!] Hiểu lầm sao? Giữa ta và Dung Diễn, là hiểu lầm sao? Không phải. 6 Thực ra ta biết Dung Diễn là người như thế nào. Hắn là người đầu tiên ta gặp khi đến thế giới này. Cũng là người đầu tiên ta thực sự “Nhìn thấy.” theo đúng nghĩa đen. Trước đây ta quan sát người bằng trái tim. Có được đôi mắt, khiến ta nhìn thấu bản chất con người hơn. Hắn thông minh, tự phụ. Nhạy cảm, đa nghi. Mỗi lần thấy ta thể hiện một kỹ năng, sau sự kinh ngạc, trong mắt hắn thoáng qua một tia nghi ngờ u ám. Ta có thể hiểu hắn. Một cung nữ bình thường, đột nhiên xuất hiện bên cạnh hắn, nói muốn phò tá hắn. Tuổi còn nhỏ, lại có thể vừa làm tỳ nữ, vừa làm thầy, còn làm ám vệ của hắn. Nếu không có hệ thống, không thể nào làm được. Nhưng ta không biết phải giải thích thế nào với hắn về “Hệ thống.” Chỉ có thể dùng cách hắn có thể hiểu. Nói với hắn rằng thực ra ta đến từ thế giới khác. Nói rằng bên cạnh ta có một “Tiểu thần tiên”, có thể nhìn thấy chân long chi khí của hắn. “Tiểu thần tiên” luôn ở bên cạnh giúp hai chúng ta. “Ngươi tin không, tin không?” “Nếu không tin, bây giờ ngươi bảo ta học một thứ gì đó, hai ngày sau, ta sẽ cho ngươi xem thành quả!” Dung Diễn cười đến mức hai mắt cong lên, xoa đầu ta: “Cô tin, lời Dao Dao nói, Cô đều tin.” Hắn không tin. Ta lại nắm lấy tay hắn: “Ngươi không tin điều này không sao nhưng ngươi phải tin ta.” Ta thành kính nhìn vào mắt hắn: “Điện hạ, ta trung thành với ngươi, yêu mến ngươi, cả đời này, tuyệt đối không phản bội.” Nụ cười của hắn tan biến trong đáy mắt. Cũng nghiêm túc nhìn ta: “Dao Dao, ta tin ngươi.” 7 Nhưng hắn không tin. Ta hận không thể móc trái tim này ra cho hắn xem. Hắn vẫn không tin ta. Đó là trận chiến đoạt đích cuối cùng. Sở vương tuy bại nhưng lại mang theo chiếu truyền ngôi và ngọc tỷ truyền quốc bỏ trốn. Bấy nhiêu năm, tất cả nhiệm vụ quan trọng, nhất định là ta xung phong đi đầu. Lần này cũng không ngoại lệ. Ta cầm chiếu và ngọc tỷ chạy về bên Dung Diễn thì vừa lúc Sở vương bị bắt trên thuyền. Trên thuyền toàn là người của chúng ta, hắn căn bản không thể trốn thoát. Nhưng hắn đứng trên mũi thuyền cười điên cuồng. “Ngươi tưởng ngươi thắng rồi sao?” “Thắng được nhất thời, thắng được cả đời sao?” “Nguyệt Dao, ra tay!” Ta đứng cách Dung Diễn ba tấc, tay cầm đao vẫn đang chảy máu. Còn chưa hiểu vì sao hắn đột nhiên nói một câu như vậy, Dung Diễn đã lùi lại một bước. Con dao găm trong tay, chỉ thẳng vào ta. Tiếp đó, tất cả cung thủ trên thuyền, mũi tên đều chuyển hướng sang ta. Cũng chính vào lúc này, Sở vương nhảy xuống mũi thuyền, biến mất không thấy đâu.

Khi Tô Diệu đến điện Chiêu Dương, nàng mặc một chiếc váy đỏ thẫm. Ta nhận ra ngay. Đó là chiếc váy mà mười tám năm trước, Dung Diễn đã tặng ta. Năm đó, hắn từ đứa con bị bỏ rơi ở lãnh cung, một bước trở thành Đông cung thái tử. Hắn đã thức trắng hàng chục đêm, tự tay may cho ta món quà sinh thần này. “Bệ hạ nói ta giống hệt tỷ tỷ, quả thật là như vậy.” Tô Diệu ngạo mạn đánh giá ta: “Chỉ là…” Nàng cong môi: “Già hơn một chút.” “Ngươi…” Loan Nguyệt bên cạnh tiến lên. Ta giữ nàng ấy lại. Thật đáng tiếc. Người bầu bạn với Dung Diễn ở lãnh cung tám năm là ta, người vào sinh ra tử vì Dung Diễn là ta. Nhưng giờ đây, người mà hắn sủng ái lại không phải ta. Tô Diệu vào cung nửa năm, được sủng ái nửa năm. Đã từ mỹ nhân thăng lên quý phi. Ta không muốn xung đột với nàng. “Đồ tiện tỳ!” Tô Diệu tát vào mặt Loan Nguyệt: “Chủ tử nói chuyện, có phần của ngươi xen vào sao?” Không chút do dự, ta đá vào chân của Tô Diệu. Đánh trả hai cái tát. Bắt nạt ta được. Bắt nạt người của ta, không được. 2 Vì vậy, khi Dung Diễn đến, Tô Diệu đang nằm sấp trên mặt đất, hai má đỏ bừng. Chiếc váy đỏ đẹp đẽ của nàng dính đầy bụi đất. Dung Diễn đau lòng đến nỗi mắt đỏ hoe. “Nguyễn Nguyệt Dao! Ngươi thật to gan!” Đúng vậy. Đúng là xui xẻo. Ta và Tô Diệu trông giống nhau, ngay cả tên cũng có một chữ đồng âm. “Bệ hạ, người đừng hung dữ với tỷ tỷ như vậy.” Tô Diệu nằm gọn trong vòng tay Dung Diễn, cố chấp nín khóc: “Nếu không tỷ tỷ lại không thèm để ý đến bệ hạ nữa.” Gân xanh trên trán Dung Diễn nổi lên. Ta cười. Kế sách vụng về như vậy, nếu là Dung Diễn trước đây, chắc chắn sẽ chế nhạo một câu “Ngu ngốc.” Nhưng bây giờ, hắn chỉ còn lại sự tức giận ngút trời: “Hiền phi phẩm hạnh không tốt, dĩ hạ phạm thượng! Trừng phạt, đánh ba mươi trượng, cấm túc ba tháng!” Ba mươi. Có thể lấy đi nửa cái mạng người. “Bệ hạ!” Các cung nhân trong điện Chiêu Dương quỳ rạp xuống đất. Dung Diễn bế Tô Diệu lên, không thèm nhìn ta lấy một cái, bước đi. “Bệ hạ, đều là lỗi của nô tỳ, người muốn phạt thì phạt nô tỳ đi!” Loan Nguyệt quỳ gối đi theo sau. “Nương nương, nương nương, người cầu xin bệ hạ đi, người nhận sai với bệ hạ đi…” Đồ ngốc. Nếu nhận sai có tác dụng thì sao hắn lại lạnh nhạt với ta suốt ba năm? Khi trượng đầu tiên giáng xuống, ta cắn chặt răng, nhắm mắt lại. Thầm gọi hệ thống trong đầu: “Này, hôm nay có thể đi được chưa?” 3 Ta là một công lược giả. Khi đến thế giới này, ta mới mười hai tuổi. Tất nhiên, lớn hơn Dung Diễn một chút. Lần đầu tiên gặp Dung Diễn, hắn mới tám tuổi. Trong lãnh cung thiếu ăn thiếu mặc, Dung Diễn gầy gò như mới sáu tuổi. Như lời đồn bên ngoài, chúng ta sống nương tựa vào nhau trong lãnh cung, cùng vượt qua tám năm gian khó nhất. Nhưng thực ra, ta đã mất rất nhiều thời gian mới khiến hắn tin tưởng mình. Một chú chó hoang bị bỏ rơi từ khi mới sinh ra, xung quanh lại toàn là sự lừa lọc và gian trá, giết chóc lẫn nhau. Dung Diễn rất khó để tin tưởng người khác. Ta đưa hắn đồ ăn, trộm sách vở. Cho đến một lần chịu đòn thay hắn. Không nhiều không ít, cũng là ba mươi trượng. Hắn mới hỏi ta: “Ngươi là ai? Sao lại đối xử tốt với ta như vậy?” Ta nhìn hắn cười: “Ta đã mơ một giấc mơ.” “Mơ thấy Ngũ hoàng tử Dung Diễn, sau này sẽ trở thành minh quân của Đại Hạ.” Ta quỳ xuống trước mặt hắn: “Nguyệt Dao nguyện hết lòng phò tá.” Hắn cũng cười. Ta đến thế giới này, đây là lần đầu tiên ta thấy hắn cười. Trong nét trẻ con có sự già dặn không phù hợp với lứa tuổi: “Chỉ bằng ngươi?” 4 Tất nhiên không chỉ có ta. Ta có hệ thống mà. Nhiệm vụ công lược của ta là phò tá vị hoàng tử cô độc và tàn nhẫn ở lãnh cung này đi đúng con đường. Ngồi vững trên ngai vàng ở Kim Loan điện. Hệ thống của ta rất có năng lực. Đầy đủ mọi loại vật liệu, đầy đủ mọi kỹ năng. Thậm chí còn có một không gian tùy thân. Hắn cần thuật trị quốc, ta đưa hắn. Hắn cần binh pháp, ta ngầm truyền cho hắn. Hắn cần được bảo vệ, ta vào không gian luyện võ ngày đêm không ngừng nghỉ. Hắn cần mật thám biết đàn, biết múa, ta liền khổ luyện đến mức mọi thứ tinh thông. Ta thường cười đắc ý trong ánh mắt kinh ngạc của hắn. Thực ra đó cũng là những năm tháng ta sống vui vẻ nhất. Trước khi làm nhiệm vụ của hệ thống, ta là một cô gái mù. Cả đời chưa từng nhìn thấy ánh sáng mặt trời, không biết màu đỏ, cam, vàng, lục, lam, chàm, tím là gì. Mọi người đều nói lãnh cung tối tăm không thấy mặt trời. Nhất định là họ chưa từng thấy thế giới của người mù. Huống hồ, Dung Diễn lại thông minh như vậy. Mọi chuyện, chỉ cần dạy một lần là hiểu, chỉ cần nói một lần là thông. Từ nhẫn nhục chịu đựng, đến ẩn mình chờ thời, cuối cùng là kinh thiên động địa. Cách xưng hô của hắn với ta cũng từ “Nguyễn Nguyệt Dao”, đến “Nguyệt Dao”, cuối cùng là “Dao Dao.” Không rõ từ khi nào bắt đầu thay đổi. Lần đầu tiên hệ thống giới thiệu nhiệm vụ công lược cho ta, nó nói: [Nếu công lược thành công, ngươi có thể rời khỏi thân xác này, có một cuộc sống hoàn toàn mới.] [Tất nhiên, nếu ngươi muốn ở lại cũng được, được phong làm hoàng hậu sẽ nhận được phần thưởng.] Ta khinh thường: “Thế mà còn có lựa chọn ở lại sao?” “Một hoàng đế chắc chắn sẽ có hậu cung ba nghìn giai lệ, làm hoàng hậu của hắn, ta điên rồi sao?” Nhưng khi thiếu niên cầm chiếc váy đỏ may suốt hàng chục đêm đến hỏi ta “Dao Dao, sau này, Cô dùng hỷ phục để đổi được không.” với đôi mắt đen láy sáng ngời. Trái tim ta như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực. Cổ họng khô khốc, dù có cố gắng thế nào cũng không thể nói ra một chữ “Không.” Rốt cuộc vẫn còn quá trẻ. Lúc đó ta không thể ngờ rằng, có một ngày. Chiếc váy đỏ mà ta coi như bảo vật. Cũng sẽ được mặc trên người một cô gái khác. 5 [Dung Diễn đã giăng bẫy cho Sở vương.] [Ba ngày sau trong tiệc sinh thần của Tô Diệu, Sở vương bị bắt, nộp nốt khối binh phù cuối cùng.] [Ngươi có thể đi rồi.] Hệ thống trả lời ta. Còn phải đợi ba ngày nữa. Không biết là do trượng đánh quá mạnh, hay là do ta cắn răng quá chặt. Trong miệng thoang thoảng mùi máu tanh. Nhưng trượng đánh liên hồi không ngừng. [Tên hoàng đế chó má này quá đáng quá rồi!] Hệ thống thế mà lại tức giận: [Đợi hắn bắt được Sở vương.] [Đợi hắn bắt được Sở vương, hắn sẽ biết hắn đã hiểu lầm ngươi!] Hiểu lầm sao? Giữa ta và Dung Diễn, là hiểu lầm sao? Không phải. 6 Thực ra ta biết Dung Diễn là người như thế nào. Hắn là người đầu tiên ta gặp khi đến thế giới này. Cũng là người đầu tiên ta thực sự “Nhìn thấy.” theo đúng nghĩa đen. Trước đây ta quan sát người bằng trái tim. Có được đôi mắt, khiến ta nhìn thấu bản chất con người hơn. Hắn thông minh, tự phụ. Nhạy cảm, đa nghi. Mỗi lần thấy ta thể hiện một kỹ năng, sau sự kinh ngạc, trong mắt hắn thoáng qua một tia nghi ngờ u ám. Ta có thể hiểu hắn. Một cung nữ bình thường, đột nhiên xuất hiện bên cạnh hắn, nói muốn phò tá hắn. Tuổi còn nhỏ, lại có thể vừa làm tỳ nữ, vừa làm thầy, còn làm ám vệ của hắn. Nếu không có hệ thống, không thể nào làm được. Nhưng ta không biết phải giải thích thế nào với hắn về “Hệ thống.” Chỉ có thể dùng cách hắn có thể hiểu. Nói với hắn rằng thực ra ta đến từ thế giới khác. Nói rằng bên cạnh ta có một “Tiểu thần tiên”, có thể nhìn thấy chân long chi khí của hắn. “Tiểu thần tiên” luôn ở bên cạnh giúp hai chúng ta. “Ngươi tin không, tin không?” “Nếu không tin, bây giờ ngươi bảo ta học một thứ gì đó, hai ngày sau, ta sẽ cho ngươi xem thành quả!” Dung Diễn cười đến mức hai mắt cong lên, xoa đầu ta: “Cô tin, lời Dao Dao nói, Cô đều tin.” Hắn không tin. Ta lại nắm lấy tay hắn: “Ngươi không tin điều này không sao nhưng ngươi phải tin ta.” Ta thành kính nhìn vào mắt hắn: “Điện hạ, ta trung thành với ngươi, yêu mến ngươi, cả đời này, tuyệt đối không phản bội.” Nụ cười của hắn tan biến trong đáy mắt. Cũng nghiêm túc nhìn ta: “Dao Dao, ta tin ngươi.” 7 Nhưng hắn không tin. Ta hận không thể móc trái tim này ra cho hắn xem. Hắn vẫn không tin ta. Đó là trận chiến đoạt đích cuối cùng. Sở vương tuy bại nhưng lại mang theo chiếu truyền ngôi và ngọc tỷ truyền quốc bỏ trốn. Bấy nhiêu năm, tất cả nhiệm vụ quan trọng, nhất định là ta xung phong đi đầu. Lần này cũng không ngoại lệ. Ta cầm chiếu và ngọc tỷ chạy về bên Dung Diễn thì vừa lúc Sở vương bị bắt trên thuyền. Trên thuyền toàn là người của chúng ta, hắn căn bản không thể trốn thoát. Nhưng hắn đứng trên mũi thuyền cười điên cuồng. “Ngươi tưởng ngươi thắng rồi sao?” “Thắng được nhất thời, thắng được cả đời sao?” “Nguyệt Dao, ra tay!” Ta đứng cách Dung Diễn ba tấc, tay cầm đao vẫn đang chảy máu. Còn chưa hiểu vì sao hắn đột nhiên nói một câu như vậy, Dung Diễn đã lùi lại một bước. Con dao găm trong tay, chỉ thẳng vào ta. Tiếp đó, tất cả cung thủ trên thuyền, mũi tên đều chuyển hướng sang ta. Cũng chính vào lúc này, Sở vương nhảy xuống mũi thuyền, biến mất không thấy đâu.

Khi Tô Diệu đến điện Chiêu Dương, nàng mặc một chiếc váy đỏ thẫm.

Ta nhận ra ngay.

Đó là chiếc váy mà mười tám năm trước, Dung Diễn đã tặng ta.

Năm đó, hắn từ đứa con bị bỏ rơi ở lãnh cung, một bước trở thành Đông cung thái tử.

Hắn đã thức trắng hàng chục đêm, tự tay may cho ta món quà sinh thần này.

“Bệ hạ nói ta giống hệt tỷ tỷ, quả thật là như vậy.”

Tô Diệu ngạo mạn đánh giá ta:

“Chỉ là…”

Nàng cong môi: “Già hơn một chút.”

“Ngươi…” Loan Nguyệt bên cạnh tiến lên.

Ta giữ nàng ấy lại.

Thật đáng tiếc.

Người bầu bạn với Dung Diễn ở lãnh cung tám năm là ta, người vào sinh ra tử vì Dung Diễn là ta.

Nhưng giờ đây, người mà hắn sủng ái lại không phải ta.

Tô Diệu vào cung nửa năm, được sủng ái nửa năm.

Đã từ mỹ nhân thăng lên quý phi.

Ta không muốn xung đột với nàng.

“Đồ tiện tỳ!” Tô Diệu tát vào mặt Loan Nguyệt: “Chủ tử nói chuyện, có phần của ngươi xen vào sao?”

Không chút do dự, ta đá vào chân của Tô Diệu.

Đánh trả hai cái tát.

Bắt nạt ta được.

Bắt nạt người của ta, không được.

Vì vậy, khi Dung Diễn đến, Tô Diệu đang nằm sấp trên mặt đất, hai má đỏ bừng.

Chiếc váy đỏ đẹp đẽ của nàng dính đầy bụi đất.

Dung Diễn đau lòng đến nỗi mắt đỏ hoe.

“Nguyễn Nguyệt Dao! Ngươi thật to gan!”

Đúng vậy.

Đúng là xui xẻo.

Ta và Tô Diệu trông giống nhau, ngay cả tên cũng có một chữ đồng âm.

“Bệ hạ, người đừng hung dữ với tỷ tỷ như vậy.”

Tô Diệu nằm gọn trong vòng tay Dung Diễn, cố chấp nín khóc:

“Nếu không tỷ tỷ lại không thèm để ý đến bệ hạ nữa.”

Gân xanh trên trán Dung Diễn nổi lên.

Ta cười.

Kế sách vụng về như vậy, nếu là Dung Diễn trước đây, chắc chắn sẽ chế nhạo một câu “Ngu ngốc.”

Nhưng bây giờ, hắn chỉ còn lại sự tức giận ngút trời:

“Hiền phi phẩm hạnh không tốt, dĩ hạ phạm thượng! Trừng phạt, đánh ba mươi trượng, cấm túc ba tháng!”

Ba mươi.

Có thể lấy đi nửa cái mạng người.

“Bệ hạ!” Các cung nhân trong điện Chiêu Dương quỳ rạp xuống đất.

Dung Diễn bế Tô Diệu lên, không thèm nhìn ta lấy một cái, bước đi.

“Bệ hạ, đều là lỗi của nô tỳ, người muốn phạt thì phạt nô tỳ đi!”

Loan Nguyệt quỳ gối đi theo sau.

“Nương nương, nương nương, người cầu xin bệ hạ đi, người nhận sai với bệ hạ đi…”

Đồ ngốc.

Nếu nhận sai có tác dụng thì sao hắn lại lạnh nhạt với ta suốt ba năm?

Khi trượng đầu tiên giáng xuống, ta cắn chặt răng, nhắm mắt lại.

Thầm gọi hệ thống trong đầu:

“Này, hôm nay có thể đi được chưa?”

Ta là một công lược giả.

Khi đến thế giới này, ta mới mười hai tuổi.

Tất nhiên, lớn hơn Dung Diễn một chút.

Lần đầu tiên gặp Dung Diễn, hắn mới tám tuổi.

Trong lãnh cung thiếu ăn thiếu mặc, Dung Diễn gầy gò như mới sáu tuổi.

Như lời đồn bên ngoài, chúng ta sống nương tựa vào nhau trong lãnh cung, cùng vượt qua tám năm gian khó nhất.

Nhưng thực ra, ta đã mất rất nhiều thời gian mới khiến hắn tin tưởng mình.

Một chú chó hoang bị bỏ rơi từ khi mới sinh ra, xung quanh lại toàn là sự lừa lọc và gian trá, giết chóc lẫn nhau.

Dung Diễn rất khó để tin tưởng người khác.

Ta đưa hắn đồ ăn, trộm sách vở.

Cho đến một lần chịu đòn thay hắn.

Không nhiều không ít, cũng là ba mươi trượng.

Hắn mới hỏi ta: “Ngươi là ai? Sao lại đối xử tốt với ta như vậy?”

Ta nhìn hắn cười:

“Ta đã mơ một giấc mơ.”

“Mơ thấy Ngũ hoàng tử Dung Diễn, sau này sẽ trở thành minh quân của Đại Hạ.”

Ta quỳ xuống trước mặt hắn: “Nguyệt Dao nguyện hết lòng phò tá.”

Hắn cũng cười.

Ta đến thế giới này, đây là lần đầu tiên ta thấy hắn cười.

Trong nét trẻ con có sự già dặn không phù hợp với lứa tuổi:

“Chỉ bằng ngươi?”

Tất nhiên không chỉ có ta.

Ta có hệ thống mà.

Nhiệm vụ công lược của ta là phò tá vị hoàng tử cô độc và tàn nhẫn ở lãnh cung này đi đúng con đường.

Ngồi vững trên ngai vàng ở Kim Loan điện.

Hệ thống của ta rất có năng lực.

Đầy đủ mọi loại vật liệu, đầy đủ mọi kỹ năng.

Thậm chí còn có một không gian tùy thân.

Hắn cần thuật trị quốc, ta đưa hắn.

Hắn cần binh pháp, ta ngầm truyền cho hắn.

Hắn cần được bảo vệ, ta vào không gian luyện võ ngày đêm không ngừng nghỉ.

Hắn cần mật thám biết đàn, biết múa, ta liền khổ luyện đến mức mọi thứ tinh thông.

Ta thường cười đắc ý trong ánh mắt kinh ngạc của hắn.

Thực ra đó cũng là những năm tháng ta sống vui vẻ nhất.

Trước khi làm nhiệm vụ của hệ thống, ta là một cô gái mù.

Cả đời chưa từng nhìn thấy ánh sáng mặt trời, không biết màu đỏ, cam, vàng, lục, lam, chàm, tím là gì.

Mọi người đều nói lãnh cung tối tăm không thấy mặt trời.

Nhất định là họ chưa từng thấy thế giới của người mù.

Huống hồ, Dung Diễn lại thông minh như vậy.

Mọi chuyện, chỉ cần dạy một lần là hiểu, chỉ cần nói một lần là thông.

Từ nhẫn nhục chịu đựng, đến ẩn mình chờ thời, cuối cùng là kinh thiên động địa.

Cách xưng hô của hắn với ta cũng từ “Nguyễn Nguyệt Dao”, đến “Nguyệt Dao”, cuối cùng là “Dao Dao.”

Không rõ từ khi nào bắt đầu thay đổi.

Lần đầu tiên hệ thống giới thiệu nhiệm vụ công lược cho ta, nó nói:

[Nếu công lược thành công, ngươi có thể rời khỏi thân xác này, có một cuộc sống hoàn toàn mới.]

[Tất nhiên, nếu ngươi muốn ở lại cũng được, được phong làm hoàng hậu sẽ nhận được phần thưởng.]

Ta khinh thường:

“Thế mà còn có lựa chọn ở lại sao?”

“Một hoàng đế chắc chắn sẽ có hậu cung ba nghìn giai lệ, làm hoàng hậu của hắn, ta điên rồi sao?”

Nhưng khi thiếu niên cầm chiếc váy đỏ may suốt hàng chục đêm đến hỏi ta “Dao Dao, sau này, Cô dùng hỷ phục để đổi được không.” với đôi mắt đen láy sáng ngời.

Trái tim ta như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.

Cổ họng khô khốc, dù có cố gắng thế nào cũng không thể nói ra một chữ “Không.”

Rốt cuộc vẫn còn quá trẻ.

Lúc đó ta không thể ngờ rằng, có một ngày.

Chiếc váy đỏ mà ta coi như bảo vật.

Cũng sẽ được mặc trên người một cô gái khác.

[Dung Diễn đã giăng bẫy cho Sở vương.]

[Ba ngày sau trong tiệc sinh thần của Tô Diệu, Sở vương bị bắt, nộp nốt khối binh phù cuối cùng.]

[Ngươi có thể đi rồi.]

Hệ thống trả lời ta.

Còn phải đợi ba ngày nữa.

Không biết là do trượng đánh quá mạnh, hay là do ta cắn răng quá chặt.

Trong miệng thoang thoảng mùi máu tanh.

Nhưng trượng đánh liên hồi không ngừng.

[Tên hoàng đế chó má này quá đáng quá rồi!]

Hệ thống thế mà lại tức giận:

[Đợi hắn bắt được Sở vương.]

[Đợi hắn bắt được Sở vương, hắn sẽ biết hắn đã hiểu lầm ngươi!]

Hiểu lầm sao?

Giữa ta và Dung Diễn, là hiểu lầm sao?

Không phải.

Thực ra ta biết Dung Diễn là người như thế nào.

Hắn là người đầu tiên ta gặp khi đến thế giới này.

Cũng là người đầu tiên ta thực sự “Nhìn thấy.” theo đúng nghĩa đen.

Trước đây ta quan sát người bằng trái tim.

Có được đôi mắt, khiến ta nhìn thấu bản chất con người hơn.

Hắn thông minh, tự phụ.

Nhạy cảm, đa nghi.

Mỗi lần thấy ta thể hiện một kỹ năng, sau sự kinh ngạc, trong mắt hắn thoáng qua một tia nghi ngờ u ám.

Ta có thể hiểu hắn.

Một cung nữ bình thường, đột nhiên xuất hiện bên cạnh hắn, nói muốn phò tá hắn.

Tuổi còn nhỏ, lại có thể vừa làm tỳ nữ, vừa làm thầy, còn làm ám vệ của hắn.

Nếu không có hệ thống, không thể nào làm được.

Nhưng ta không biết phải giải thích thế nào với hắn về “Hệ thống.”

Chỉ có thể dùng cách hắn có thể hiểu.

Nói với hắn rằng thực ra ta đến từ thế giới khác.

Nói rằng bên cạnh ta có một “Tiểu thần tiên”, có thể nhìn thấy chân long chi khí của hắn. “Tiểu thần tiên” luôn ở bên cạnh giúp hai chúng ta.

“Ngươi tin không, tin không?”

“Nếu không tin, bây giờ ngươi bảo ta học một thứ gì đó, hai ngày sau, ta sẽ cho ngươi xem thành quả!”

Dung Diễn cười đến mức hai mắt cong lên, xoa đầu ta:

“Cô tin, lời Dao Dao nói, Cô đều tin.”

Hắn không tin.

Ta lại nắm lấy tay hắn: “Ngươi không tin điều này không sao nhưng ngươi phải tin ta.”

Ta thành kính nhìn vào mắt hắn:

“Điện hạ, ta trung thành với ngươi, yêu mến ngươi, cả đời này, tuyệt đối không phản bội.”

Nụ cười của hắn tan biến trong đáy mắt.

Cũng nghiêm túc nhìn ta:

“Dao Dao, ta tin ngươi.”

Nhưng hắn không tin.

Ta hận không thể móc trái tim này ra cho hắn xem.

Hắn vẫn không tin ta.

Đó là trận chiến đoạt đích cuối cùng.

Sở vương tuy bại nhưng lại mang theo chiếu truyền ngôi và ngọc tỷ truyền quốc bỏ trốn.

Bấy nhiêu năm, tất cả nhiệm vụ quan trọng, nhất định là ta xung phong đi đầu.

Lần này cũng không ngoại lệ.

Ta cầm chiếu và ngọc tỷ chạy về bên Dung Diễn thì vừa lúc Sở vương bị bắt trên thuyền.

Trên thuyền toàn là người của chúng ta, hắn căn bản không thể trốn thoát.

Nhưng hắn đứng trên mũi thuyền cười điên cuồng.

“Ngươi tưởng ngươi thắng rồi sao?”

“Thắng được nhất thời, thắng được cả đời sao?”

“Nguyệt Dao, ra tay!”

Ta đứng cách Dung Diễn ba tấc, tay cầm đao vẫn đang chảy máu.

Còn chưa hiểu vì sao hắn đột nhiên nói một câu như vậy, Dung Diễn đã lùi lại một bước.

Con dao găm trong tay, chỉ thẳng vào ta.

Tiếp đó, tất cả cung thủ trên thuyền, mũi tên đều chuyển hướng sang ta.

Cũng chính vào lúc này, Sở vương nhảy xuống mũi thuyền, biến mất không thấy đâu.



Đây chính là “Hiểu lầm.” giữa ta và Dung Diễn. Mười năm hết lòng phò tá, tám năm hết sức giúp đỡ, hai năm chung chăn gối. Trên dưới toàn thân bốn vết thương do đao, hai vết thương do tên. Vô số nội thương. Không bằng một câu nói của người khác. Bốn chữ. Sau đó Dung Diễn cố gắng giải thích, ta cũng cố gắng coi như không có chuyện gì xảy ra. Nhưng vô dụng. Một khi vết nứt của lòng tin đã mở ra, hạt giống nghi ngờ sẽ theo đó mà lan rộng. Sở vương một ngày không bắt được, hai ngày không bắt được. Một tháng không bắt được, hai tháng không bắt được. Dung Diễn không còn ngủ lại ở chỗ của ta nữa. Dung Diễn không lập ta làm hậu. Năm thứ hai Sở vương bỏ trốn, ta và Dung Diễn cãi nhau một trận lớn. Hắn vu cho phụ mẫu của “Nguyễn Nguyệt Dao.” một tội danh không có, muốn xử tử họ. “Ngươi đã đến từ thế giới khác, vậy hai người đó vốn không phải là phụ mẫu của ngươi. Họ sống hay chết liên quan gì đến ngươi?” Lúc đó trong hậu cung đã có đủ loại mỹ nhân. Mọi người đều nói, Dung Diễn yêu ta đến chết đi sống lại. Những mỹ nhân đó, người thì mắt giống ta, người thì giọng nói giống ta. Ta chưa từng quan tâm hắn làm gì bên ngoài. Nhưng chuyện này, ta không thể chịu đựng được nữa. “Ngươi làm vậy là coi mạng người như cỏ rác!” “Vậy trẫm và hai người đó, ngươi chọn ai?” Chọn hắn, hắn không tin. Chọn “phụ mẫu”, chứng minh ta “Lừa” hắn. Rõ ràng là một bài toán vô giải. Cãi nhau đến cuối cùng, Dung Diễn bưng đến một bát thuốc. Uống vào, hắn sẽ tha mạng cho “phụ mẫu”. Bát thuốc đó, phế bỏ hết võ công của ta. Sau đó, hắn thường đến tìm ta. Nhưng ta không muốn gặp hắn nữa. Sau đó nữa, Tô Diệu vào cung. 9 “Một lũ nô tài, lời trẫm nói lúc tức giận mà cũng tin được sao?” Trong cơn mơ màng, có người nói bên tai ta. Còn có người lau mồ hôi trên trán ta. Tiếp đó đến cởi y phục của ta. Ta mở mắt. Đập vào mắt là đôi mắt đen láy của Dung Diễn. Tay Dung Diễn khựng lại. Buông xuống. Tránh ánh mắt ta. Ta cũng quay đầu đi, nhắm mắt lại. Lâu sau, Dung Diễn lấy thứ gì đó đặt bên gối ta. “Nàng ta làm ầm ĩ đòi mặc, trẫm không cho, không ngờ hôm nay lại tự mặc đến đây.” “Trẫm đã sai người giặt sạch.” “Vẫn là của nàng.” Hắn vuốt ve mái tóc ta, thở dài: “Diệu Diệu chỉ là một cô nương nhỏ không hiểu chuyện, nàng giận nàng ta làm gì?” “Nàng không thấy đâu, vừa về đến cung là nàng ta bắt đầu khóc.” Nói rồi hắn cười: “Trẫm phải mất một phen công sức mới dỗ dành được nàng ta.” Ta nằm sấp. Trán vẫn vì đau mà toát mồ hôi lạnh. Tránh né sự đụng chạm của Dung Diễn. Hắn chỉ khựng lại một chút, lại kéo tay ta. “Chờ thêm hai ngày nữa.” “Dao Dao, chờ thêm hai ngày nữa, đợi trẫm bắt được Sở vương, chứng minh sự trong sạch của nàng…” “Hoàng hậu của trẫm, chỉ có thể là nàng.” Ta thấy buồn cười, quay đầu lại: “Nếu hắn không chứng minh được sự trong sạch của ta thì sao? Bệ hạ định thế nào?” “Giết ta?” Dung Diễn nắm chặt tay ta: “Nguyệt Dao, đừng nói bậy.” Ta cầm lấy chiếc váy đỏ bên gối, ném xuống đất: “Bệ hạ, ta không cần nữa.” Váy không cần. Hậu vị không cần. Hắn, cũng không cần nữa. Dung Diễn giận dữ đứng dậy. Nhưng lại nhắm mắt lại, cố đè nén cơn giận. “Nguyệt Dao, trẫm đã đối xử với nàng đủ khoan dung rồi.” “Cho dù không phải Sở vương, sau lưng nàng cũng còn chủ tử khác, không phải sao?” “Đừng lấy cái lý lẽ ‘Tiểu thần tiên ‘ ‘Chân long chi khí’ của nàng ra để lừa trẫm!” “Thật là buồn cười!” Hắn cười lạnh bỏ đi. 10 Ta không quan tâm Dung Diễn có tin ta hay không. Những năm này, ta đã sớm mệt mỏi rồi. Ta hỏi hệ thống, sau khi ta rời đi, cơ thể này sẽ thế nào. Hệ thống nói, linh hồn “Nguyễn Nguyệt Dao.” thực ra chưa từng rời đi. Chỉ là nàng quá nhát gan. Cơ hội để ta nhập vào thân thể nàng là khi nàng phạm lỗi sợ bị trách phạt, rụt cổ trong lãnh cung không chịu ra ngoài. [Lúc đó nàng đã hôn mê, không chịu tỉnh lại.] [Sau khi ngươi rời đi, nàng vẫn tiếp tục điều khiển cơ thể này.] [Là ngủ đến chết hay mở mắt, tùy nàng lựa chọn.] Hóa ra còn có thể ngủ đến chết. Ta dứt khoát nhân cơ hội bị đánh đòn này, đuổi hết mọi người bên cạnh đi. Nếu “Ta” chết, họ khó tránh khỏi bị liên lụy. Loan Nguyệt khóc lóc, thế nào cũng không chịu đi: “Nương nương, nô tỳ sẽ không hành động thiếu suy nghĩ nữa, nô tỳ đi rồi, người làm sao bây giờ? Nô tỳ không đi!” Không, ngươi phải đi. Ngươi không đi, ta biết làm sao với số bạc lớn như vậy? Ta nhét gần như toàn bộ gia sản vào người nàng, sắc mặt dữ tợn, cuối cùng cũng đuổi được nàng đi. Sau đó ta nằm trên giường chờ. Chờ tiệc sinh thần của Tô Diệu. Chờ Sở vương bị bắt. Chờ hắn giao lại lệnh bài binh phù cuối cùng cho Dung Diễn. Thực ra ta rất căng thẳng. Ta sợ Dung Diễn sẽ thất bại. Sợ ta phải tiếp tục ở trong cơ thể này, chờ đợi vô tận. Sáng hôm đó, Dung Diễn còn đến một chuyến. “Dao Dao, chờ trẫm.” Để tránh rắc rối, ta thậm chí không né tránh nụ hôn hắn đặt lên má ta. Ta chờ mãi chờ mãi. Từ lúc mặt trời mọc đến lúc mặt trời lặn. Từ lúc mặt trời lặn đến lúc trăng lên giữa trời. Ngay khi ta nghĩ rằng lần này lại thất bại, trong đầu vang lên giọng hệ thống: [Tiến độ công lược 100%.] [Chúc mừng ký chủ, giành lấy cuộc sống mới!] Chỉ trong chớp mắt, cơ thể ta trở nên nhẹ bẫng. Ta thấy mình, từ trên người Nguyễn Nguyệt Dao bay ra. “Ta tự do rồi!” Gần như cùng lúc đó, cung nữ mới đến vội vã vào điện. “Nương nương, Hiền phi nương nương!” Nàng vui mừng lay lay cơ thể “Ta”: “Bệ hạ đến rồi, người mau dậy đi!” “Bệ hạ mang rất nhiều phần thưởng đến!” 11 Ta tò mò quan sát cơ thể mà ta đã sử dụng trong một thời gian dài này. Lông mày hơi nhíu lại, sắc mặt tái nhợt. Bị lay vài cái, hơi thở yếu ớt. Cung nữ nhận ra có điều không ổn, đưa tay thử hơi thở. Hoảng sợ ngã xuống đất, lăn lộn bò ra ngoài. Chết rồi sao? Ta muốn bay tới nhưng bị hệ thống ngăn lại. [Chờ đã.] [Từ trường của ngươi và cơ thể này quá phù hợp, cẩn thận bị hút trở lại.] Ta vội vàng bay xa tám trượng. [Có lẽ là linh hồn của chủ nhân ban đầu đang hòa nhập lại với cơ thể.] Ta bay xa hơn nữa. Suýt nữa đâm sầm vào Dung Diễn đang sải bước đi tới. “Dao Dao, nàng làm gì mà dọa cung nữ đến nỗi không nói nên lời?” Dung Diễn trông có vẻ tâm trạng rất tốt. Khóe mắt đuôi mày đều là ý cười. “Nàng xem trẫm mang gì đến cho nàng?” Hắn cầm trên tay một cuộn thánh chỉ màu vàng tươi. “Trẫm đã cho khâm thiên giam xem ngày, trẫm sẽ bù đắp cho nàng một…” Vừa vặn đi vòng qua bình phong, nhìn thấy “Ta” nằm trên giường, hắn khựng lại. Hắn hẳn chưa từng thấy ta thảm hại như vậy. Sợ hắn đau lòng tự trách, trước đây mỗi lần bị thương nặng, ta đều trốn vào không gian. Đợi đến khi mình không còn khó coi nữa, mới xuất hiện trước mặt hắn. “Nguyệt Dao, chỉ ba mươi trượng thôi mà, lại không phải chưa từng chịu.” “Lúc mười mấy tuổi còn chịu được, sao giờ lại làm ra vẻ như vậy?” “Nàng đứng dậy, trẫm có lời muốn nói với nàng.” “Ta” vẫn không nhúc nhích. “Nguyễn Nguyệt Dao!” Dung Diễn nghiến răng. Bước chân nhanh hơn. Chỉ là sau khi nhìn rõ dáng vẻ của ta, hắn cũng hoàn toàn ngây người. “Dao Dao.” Hắn dùng sức ấn huyệt nhân trung của ta. “Ngự y! Truyền ngự y!” Dung Diễn đồng thời quát lớn. “Dao Dao, Nguyệt Dao, tỉnh lại!” Ta lại thấy được vẻ hoảng loạn trên mặt hắn. Nhưng cũng không lâu lắm. “Ta” sắc mặt tái nhợt đột nhiên hít một hơi thật sâu. Mở bừng mắt. “Dao Dao?” Máu trên mặt “Ta” dần dần trở lại, chớp chớp mắt, ngơ ngác nhìn Dung Diễn. “Dao Dao, vừa rồi nàng làm sao vậy? Nàng…” “Ta” dường như nhìn rõ người trước mặt, ngẩn ra một chút. Sau đó phản ứng lại, má hơi ửng hồng. Xấu hổ cúi mắt: “Bệ hạ.” Đây mới là Nguyễn Nguyệt Dao thực sự. 12 Ta không rời khỏi hoàng cung ngay. Hệ thống hỏi ta có tiếp tục đoạt xá như trước không, hay muốn dùng chính cơ thể của mình. Tất nhiên ta chọn cái sau. Nó bảo ta chờ một chút, rồi biến mất. Ta đành tạm thời ở lại hoàng cung. Cũng khá thú vị. Một là thoát khỏi sự trói buộc của cơ thể, trải nghiệm trở thành linh hồn bay lơ lửng rất mới mẻ. Người khác còn không nhìn thấy ta. Thật kỳ lạ. Hai là trong hoàng cung này, giống như hát tuồng vậy, màn này nối tiếp màn khác. Hiền phi vốn xa lánh mọi người, không cho Bệ hạ sắc mặt tốt, đột nhiên thay đổi tính tình. Không chỉ dịu dàng dễ gần, còn đối với Bệ hạ trăm điều nghe theo, răm rắp tuân lệnh. Bệ hạ rất vui mừng. Trong năm ngày có đến ba bốn ngày đến Chiêu Dương điện. Điều này khiến Quý phi nương nương được sủng ái độc nhất từ khi vào cung làm sao chịu được? Hôm nay tát cung nữ Chiêu Dương điện, ngày mai khấu trừ tiền lệ của Chiêu Dương điện. Nguyễn Nguyệt Dao cũng không làm ầm ĩ. Chỉ khóc. Người ngồi ở đó, lặng lẽ rơi lệ. Lúc đầu Dung Diễn còn thấy mới lạ, kiên nhẫn dỗ dành nàng. Sau đó đau đầu xoa trán: “Dao Dao, trước đây nàng không hay khóc như vậy.” Nguyễn Nguyệt Dao đôi mắt đẫm lệ: “Chẳng phải Bệ hạ nói, để thần thiếp học tập các nữ tử khác, nhu nhược một chút sao?”

Đây chính là “Hiểu lầm.” giữa ta và Dung Diễn. Mười năm hết lòng phò tá, tám năm hết sức giúp đỡ, hai năm chung chăn gối. Trên dưới toàn thân bốn vết thương do đao, hai vết thương do tên. Vô số nội thương. Không bằng một câu nói của người khác. Bốn chữ. Sau đó Dung Diễn cố gắng giải thích, ta cũng cố gắng coi như không có chuyện gì xảy ra. Nhưng vô dụng. Một khi vết nứt của lòng tin đã mở ra, hạt giống nghi ngờ sẽ theo đó mà lan rộng. Sở vương một ngày không bắt được, hai ngày không bắt được. Một tháng không bắt được, hai tháng không bắt được. Dung Diễn không còn ngủ lại ở chỗ của ta nữa. Dung Diễn không lập ta làm hậu. Năm thứ hai Sở vương bỏ trốn, ta và Dung Diễn cãi nhau một trận lớn. Hắn vu cho phụ mẫu của “Nguyễn Nguyệt Dao.” một tội danh không có, muốn xử tử họ. “Ngươi đã đến từ thế giới khác, vậy hai người đó vốn không phải là phụ mẫu của ngươi. Họ sống hay chết liên quan gì đến ngươi?” Lúc đó trong hậu cung đã có đủ loại mỹ nhân. Mọi người đều nói, Dung Diễn yêu ta đến chết đi sống lại. Những mỹ nhân đó, người thì mắt giống ta, người thì giọng nói giống ta. Ta chưa từng quan tâm hắn làm gì bên ngoài. Nhưng chuyện này, ta không thể chịu đựng được nữa. “Ngươi làm vậy là coi mạng người như cỏ rác!” “Vậy trẫm và hai người đó, ngươi chọn ai?” Chọn hắn, hắn không tin. Chọn “phụ mẫu”, chứng minh ta “Lừa” hắn. Rõ ràng là một bài toán vô giải. Cãi nhau đến cuối cùng, Dung Diễn bưng đến một bát thuốc. Uống vào, hắn sẽ tha mạng cho “phụ mẫu”. Bát thuốc đó, phế bỏ hết võ công của ta. Sau đó, hắn thường đến tìm ta. Nhưng ta không muốn gặp hắn nữa. Sau đó nữa, Tô Diệu vào cung. 9 “Một lũ nô tài, lời trẫm nói lúc tức giận mà cũng tin được sao?” Trong cơn mơ màng, có người nói bên tai ta. Còn có người lau mồ hôi trên trán ta. Tiếp đó đến cởi y phục của ta. Ta mở mắt. Đập vào mắt là đôi mắt đen láy của Dung Diễn. Tay Dung Diễn khựng lại. Buông xuống. Tránh ánh mắt ta. Ta cũng quay đầu đi, nhắm mắt lại. Lâu sau, Dung Diễn lấy thứ gì đó đặt bên gối ta. “Nàng ta làm ầm ĩ đòi mặc, trẫm không cho, không ngờ hôm nay lại tự mặc đến đây.” “Trẫm đã sai người giặt sạch.” “Vẫn là của nàng.” Hắn vuốt ve mái tóc ta, thở dài: “Diệu Diệu chỉ là một cô nương nhỏ không hiểu chuyện, nàng giận nàng ta làm gì?” “Nàng không thấy đâu, vừa về đến cung là nàng ta bắt đầu khóc.” Nói rồi hắn cười: “Trẫm phải mất một phen công sức mới dỗ dành được nàng ta.” Ta nằm sấp. Trán vẫn vì đau mà toát mồ hôi lạnh. Tránh né sự đụng chạm của Dung Diễn. Hắn chỉ khựng lại một chút, lại kéo tay ta. “Chờ thêm hai ngày nữa.” “Dao Dao, chờ thêm hai ngày nữa, đợi trẫm bắt được Sở vương, chứng minh sự trong sạch của nàng…” “Hoàng hậu của trẫm, chỉ có thể là nàng.” Ta thấy buồn cười, quay đầu lại: “Nếu hắn không chứng minh được sự trong sạch của ta thì sao? Bệ hạ định thế nào?” “Giết ta?” Dung Diễn nắm chặt tay ta: “Nguyệt Dao, đừng nói bậy.” Ta cầm lấy chiếc váy đỏ bên gối, ném xuống đất: “Bệ hạ, ta không cần nữa.” Váy không cần. Hậu vị không cần. Hắn, cũng không cần nữa. Dung Diễn giận dữ đứng dậy. Nhưng lại nhắm mắt lại, cố đè nén cơn giận. “Nguyệt Dao, trẫm đã đối xử với nàng đủ khoan dung rồi.” “Cho dù không phải Sở vương, sau lưng nàng cũng còn chủ tử khác, không phải sao?” “Đừng lấy cái lý lẽ ‘Tiểu thần tiên ‘ ‘Chân long chi khí’ của nàng ra để lừa trẫm!” “Thật là buồn cười!” Hắn cười lạnh bỏ đi. 10 Ta không quan tâm Dung Diễn có tin ta hay không. Những năm này, ta đã sớm mệt mỏi rồi. Ta hỏi hệ thống, sau khi ta rời đi, cơ thể này sẽ thế nào. Hệ thống nói, linh hồn “Nguyễn Nguyệt Dao.” thực ra chưa từng rời đi. Chỉ là nàng quá nhát gan. Cơ hội để ta nhập vào thân thể nàng là khi nàng phạm lỗi sợ bị trách phạt, rụt cổ trong lãnh cung không chịu ra ngoài. [Lúc đó nàng đã hôn mê, không chịu tỉnh lại.] [Sau khi ngươi rời đi, nàng vẫn tiếp tục điều khiển cơ thể này.] [Là ngủ đến chết hay mở mắt, tùy nàng lựa chọn.] Hóa ra còn có thể ngủ đến chết. Ta dứt khoát nhân cơ hội bị đánh đòn này, đuổi hết mọi người bên cạnh đi. Nếu “Ta” chết, họ khó tránh khỏi bị liên lụy. Loan Nguyệt khóc lóc, thế nào cũng không chịu đi: “Nương nương, nô tỳ sẽ không hành động thiếu suy nghĩ nữa, nô tỳ đi rồi, người làm sao bây giờ? Nô tỳ không đi!” Không, ngươi phải đi. Ngươi không đi, ta biết làm sao với số bạc lớn như vậy? Ta nhét gần như toàn bộ gia sản vào người nàng, sắc mặt dữ tợn, cuối cùng cũng đuổi được nàng đi. Sau đó ta nằm trên giường chờ. Chờ tiệc sinh thần của Tô Diệu. Chờ Sở vương bị bắt. Chờ hắn giao lại lệnh bài binh phù cuối cùng cho Dung Diễn. Thực ra ta rất căng thẳng. Ta sợ Dung Diễn sẽ thất bại. Sợ ta phải tiếp tục ở trong cơ thể này, chờ đợi vô tận. Sáng hôm đó, Dung Diễn còn đến một chuyến. “Dao Dao, chờ trẫm.” Để tránh rắc rối, ta thậm chí không né tránh nụ hôn hắn đặt lên má ta. Ta chờ mãi chờ mãi. Từ lúc mặt trời mọc đến lúc mặt trời lặn. Từ lúc mặt trời lặn đến lúc trăng lên giữa trời. Ngay khi ta nghĩ rằng lần này lại thất bại, trong đầu vang lên giọng hệ thống: [Tiến độ công lược 100%.] [Chúc mừng ký chủ, giành lấy cuộc sống mới!] Chỉ trong chớp mắt, cơ thể ta trở nên nhẹ bẫng. Ta thấy mình, từ trên người Nguyễn Nguyệt Dao bay ra. “Ta tự do rồi!” Gần như cùng lúc đó, cung nữ mới đến vội vã vào điện. “Nương nương, Hiền phi nương nương!” Nàng vui mừng lay lay cơ thể “Ta”: “Bệ hạ đến rồi, người mau dậy đi!” “Bệ hạ mang rất nhiều phần thưởng đến!” 11 Ta tò mò quan sát cơ thể mà ta đã sử dụng trong một thời gian dài này. Lông mày hơi nhíu lại, sắc mặt tái nhợt. Bị lay vài cái, hơi thở yếu ớt. Cung nữ nhận ra có điều không ổn, đưa tay thử hơi thở. Hoảng sợ ngã xuống đất, lăn lộn bò ra ngoài. Chết rồi sao? Ta muốn bay tới nhưng bị hệ thống ngăn lại. [Chờ đã.] [Từ trường của ngươi và cơ thể này quá phù hợp, cẩn thận bị hút trở lại.] Ta vội vàng bay xa tám trượng. [Có lẽ là linh hồn của chủ nhân ban đầu đang hòa nhập lại với cơ thể.] Ta bay xa hơn nữa. Suýt nữa đâm sầm vào Dung Diễn đang sải bước đi tới. “Dao Dao, nàng làm gì mà dọa cung nữ đến nỗi không nói nên lời?” Dung Diễn trông có vẻ tâm trạng rất tốt. Khóe mắt đuôi mày đều là ý cười. “Nàng xem trẫm mang gì đến cho nàng?” Hắn cầm trên tay một cuộn thánh chỉ màu vàng tươi. “Trẫm đã cho khâm thiên giam xem ngày, trẫm sẽ bù đắp cho nàng một…” Vừa vặn đi vòng qua bình phong, nhìn thấy “Ta” nằm trên giường, hắn khựng lại. Hắn hẳn chưa từng thấy ta thảm hại như vậy. Sợ hắn đau lòng tự trách, trước đây mỗi lần bị thương nặng, ta đều trốn vào không gian. Đợi đến khi mình không còn khó coi nữa, mới xuất hiện trước mặt hắn. “Nguyệt Dao, chỉ ba mươi trượng thôi mà, lại không phải chưa từng chịu.” “Lúc mười mấy tuổi còn chịu được, sao giờ lại làm ra vẻ như vậy?” “Nàng đứng dậy, trẫm có lời muốn nói với nàng.” “Ta” vẫn không nhúc nhích. “Nguyễn Nguyệt Dao!” Dung Diễn nghiến răng. Bước chân nhanh hơn. Chỉ là sau khi nhìn rõ dáng vẻ của ta, hắn cũng hoàn toàn ngây người. “Dao Dao.” Hắn dùng sức ấn huyệt nhân trung của ta. “Ngự y! Truyền ngự y!” Dung Diễn đồng thời quát lớn. “Dao Dao, Nguyệt Dao, tỉnh lại!” Ta lại thấy được vẻ hoảng loạn trên mặt hắn. Nhưng cũng không lâu lắm. “Ta” sắc mặt tái nhợt đột nhiên hít một hơi thật sâu. Mở bừng mắt. “Dao Dao?” Máu trên mặt “Ta” dần dần trở lại, chớp chớp mắt, ngơ ngác nhìn Dung Diễn. “Dao Dao, vừa rồi nàng làm sao vậy? Nàng…” “Ta” dường như nhìn rõ người trước mặt, ngẩn ra một chút. Sau đó phản ứng lại, má hơi ửng hồng. Xấu hổ cúi mắt: “Bệ hạ.” Đây mới là Nguyễn Nguyệt Dao thực sự. 12 Ta không rời khỏi hoàng cung ngay. Hệ thống hỏi ta có tiếp tục đoạt xá như trước không, hay muốn dùng chính cơ thể của mình. Tất nhiên ta chọn cái sau. Nó bảo ta chờ một chút, rồi biến mất. Ta đành tạm thời ở lại hoàng cung. Cũng khá thú vị. Một là thoát khỏi sự trói buộc của cơ thể, trải nghiệm trở thành linh hồn bay lơ lửng rất mới mẻ. Người khác còn không nhìn thấy ta. Thật kỳ lạ. Hai là trong hoàng cung này, giống như hát tuồng vậy, màn này nối tiếp màn khác. Hiền phi vốn xa lánh mọi người, không cho Bệ hạ sắc mặt tốt, đột nhiên thay đổi tính tình. Không chỉ dịu dàng dễ gần, còn đối với Bệ hạ trăm điều nghe theo, răm rắp tuân lệnh. Bệ hạ rất vui mừng. Trong năm ngày có đến ba bốn ngày đến Chiêu Dương điện. Điều này khiến Quý phi nương nương được sủng ái độc nhất từ khi vào cung làm sao chịu được? Hôm nay tát cung nữ Chiêu Dương điện, ngày mai khấu trừ tiền lệ của Chiêu Dương điện. Nguyễn Nguyệt Dao cũng không làm ầm ĩ. Chỉ khóc. Người ngồi ở đó, lặng lẽ rơi lệ. Lúc đầu Dung Diễn còn thấy mới lạ, kiên nhẫn dỗ dành nàng. Sau đó đau đầu xoa trán: “Dao Dao, trước đây nàng không hay khóc như vậy.” Nguyễn Nguyệt Dao đôi mắt đẫm lệ: “Chẳng phải Bệ hạ nói, để thần thiếp học tập các nữ tử khác, nhu nhược một chút sao?”

Đây chính là “Hiểu lầm.” giữa ta và Dung Diễn.

Mười năm hết lòng phò tá, tám năm hết sức giúp đỡ, hai năm chung chăn gối.

Trên dưới toàn thân bốn vết thương do đao, hai vết thương do tên.

Vô số nội thương.

Không bằng một câu nói của người khác.

Bốn chữ.

Sau đó Dung Diễn cố gắng giải thích, ta cũng cố gắng coi như không có chuyện gì xảy ra.

Nhưng vô dụng.

Một khi vết nứt của lòng tin đã mở ra, hạt giống nghi ngờ sẽ theo đó mà lan rộng.

Sở vương một ngày không bắt được, hai ngày không bắt được.

Một tháng không bắt được, hai tháng không bắt được.

Dung Diễn không còn ngủ lại ở chỗ của ta nữa.

Dung Diễn không lập ta làm hậu.

Năm thứ hai Sở vương bỏ trốn, ta và Dung Diễn cãi nhau một trận lớn.

Hắn vu cho phụ mẫu của “Nguyễn Nguyệt Dao.” một tội danh không có, muốn xử tử họ.

“Ngươi đã đến từ thế giới khác, vậy hai người đó vốn không phải là phụ mẫu của ngươi. Họ sống hay chết liên quan gì đến ngươi?”

Lúc đó trong hậu cung đã có đủ loại mỹ nhân.

Mọi người đều nói, Dung Diễn yêu ta đến chết đi sống lại.

Những mỹ nhân đó, người thì mắt giống ta, người thì giọng nói giống ta.

Ta chưa từng quan tâm hắn làm gì bên ngoài.

Nhưng chuyện này, ta không thể chịu đựng được nữa.

“Ngươi làm vậy là coi mạng người như cỏ rác!”

“Vậy trẫm và hai người đó, ngươi chọn ai?”

Chọn hắn, hắn không tin.

Chọn “phụ mẫu”, chứng minh ta “Lừa” hắn.

Rõ ràng là một bài toán vô giải.

Cãi nhau đến cuối cùng, Dung Diễn bưng đến một bát thuốc.

Uống vào, hắn sẽ tha mạng cho “phụ mẫu”.

Bát thuốc đó, phế bỏ hết võ công của ta.

Sau đó, hắn thường đến tìm ta.

Nhưng ta không muốn gặp hắn nữa.

Sau đó nữa, Tô Diệu vào cung.

“Một lũ nô tài, lời trẫm nói lúc tức giận mà cũng tin được sao?”

Trong cơn mơ màng, có người nói bên tai ta.

Còn có người lau mồ hôi trên trán ta.

Tiếp đó đến cởi y phục của ta.

Ta mở mắt.

Đập vào mắt là đôi mắt đen láy của Dung Diễn.

Tay Dung Diễn khựng lại.

Buông xuống.

Tránh ánh mắt ta.

Ta cũng quay đầu đi, nhắm mắt lại.

Lâu sau, Dung Diễn lấy thứ gì đó đặt bên gối ta.

“Nàng ta làm ầm ĩ đòi mặc, trẫm không cho, không ngờ hôm nay lại tự mặc đến đây.”

“Trẫm đã sai người giặt sạch.”

“Vẫn là của nàng.”

Hắn vuốt ve mái tóc ta, thở dài:

“Diệu Diệu chỉ là một cô nương nhỏ không hiểu chuyện, nàng giận nàng ta làm gì?”

“Nàng không thấy đâu, vừa về đến cung là nàng ta bắt đầu khóc.”

Nói rồi hắn cười: “Trẫm phải mất một phen công sức mới dỗ dành được nàng ta.”

Ta nằm sấp.

Trán vẫn vì đau mà toát mồ hôi lạnh.

Tránh né sự đụng chạm của Dung Diễn.

Hắn chỉ khựng lại một chút, lại kéo tay ta.

“Chờ thêm hai ngày nữa.”

“Dao Dao, chờ thêm hai ngày nữa, đợi trẫm bắt được Sở vương, chứng minh sự trong sạch của nàng…”

“Hoàng hậu của trẫm, chỉ có thể là nàng.”

Ta thấy buồn cười, quay đầu lại:

“Nếu hắn không chứng minh được sự trong sạch của ta thì sao? Bệ hạ định thế nào?”

“Giết ta?”

Dung Diễn nắm chặt tay ta:

“Nguyệt Dao, đừng nói bậy.”

Ta cầm lấy chiếc váy đỏ bên gối, ném xuống đất:

“Bệ hạ, ta không cần nữa.”

Váy không cần.

Hậu vị không cần.

Hắn, cũng không cần nữa.

Dung Diễn giận dữ đứng dậy.

Nhưng lại nhắm mắt lại, cố đè nén cơn giận.

“Nguyệt Dao, trẫm đã đối xử với nàng đủ khoan dung rồi.”

“Cho dù không phải Sở vương, sau lưng nàng cũng còn chủ tử khác, không phải sao?”

“Đừng lấy cái lý lẽ ‘Tiểu thần tiên ‘ ‘Chân long chi khí’ của nàng ra để lừa trẫm!”

“Thật là buồn cười!”

Hắn cười lạnh bỏ đi.

Ta không quan tâm Dung Diễn có tin ta hay không.

Những năm này, ta đã sớm mệt mỏi rồi.

Ta hỏi hệ thống, sau khi ta rời đi, cơ thể này sẽ thế nào.

Hệ thống nói, linh hồn “Nguyễn Nguyệt Dao.” thực ra chưa từng rời đi.

Chỉ là nàng quá nhát gan.

Cơ hội để ta nhập vào thân thể nàng là khi nàng phạm lỗi sợ bị trách phạt, rụt cổ trong lãnh cung không chịu ra ngoài.

[Lúc đó nàng đã hôn mê, không chịu tỉnh lại.]

[Sau khi ngươi rời đi, nàng vẫn tiếp tục điều khiển cơ thể này.]

[Là ngủ đến chết hay mở mắt, tùy nàng lựa chọn.]

Hóa ra còn có thể ngủ đến chết.

Ta dứt khoát nhân cơ hội bị đánh đòn này, đuổi hết mọi người bên cạnh đi.

Nếu “Ta” chết, họ khó tránh khỏi bị liên lụy.

Loan Nguyệt khóc lóc, thế nào cũng không chịu đi:

“Nương nương, nô tỳ sẽ không hành động thiếu suy nghĩ nữa, nô tỳ đi rồi, người làm sao bây giờ? Nô tỳ không đi!”

Không, ngươi phải đi.

Ngươi không đi, ta biết làm sao với số bạc lớn như vậy?

Ta nhét gần như toàn bộ gia sản vào người nàng, sắc mặt dữ tợn, cuối cùng cũng đuổi được nàng đi.

Sau đó ta nằm trên giường chờ.

Chờ tiệc sinh thần của Tô Diệu.

Chờ Sở vương bị bắt.

Chờ hắn giao lại lệnh bài binh phù cuối cùng cho Dung Diễn.

Thực ra ta rất căng thẳng.

Ta sợ Dung Diễn sẽ thất bại.

Sợ ta phải tiếp tục ở trong cơ thể này, chờ đợi vô tận.

Sáng hôm đó, Dung Diễn còn đến một chuyến.

“Dao Dao, chờ trẫm.”

Để tránh rắc rối, ta thậm chí không né tránh nụ hôn hắn đặt lên má ta.

Ta chờ mãi chờ mãi.

Từ lúc mặt trời mọc đến lúc mặt trời lặn.

Từ lúc mặt trời lặn đến lúc trăng lên giữa trời.

Ngay khi ta nghĩ rằng lần này lại thất bại, trong đầu vang lên giọng hệ thống:

[Tiến độ công lược 100%.]

[Chúc mừng ký chủ, giành lấy cuộc sống mới!]

Chỉ trong chớp mắt, cơ thể ta trở nên nhẹ bẫng.

Ta thấy mình, từ trên người Nguyễn Nguyệt Dao bay ra.

“Ta tự do rồi!”

Gần như cùng lúc đó, cung nữ mới đến vội vã vào điện.

“Nương nương, Hiền phi nương nương!”

Nàng vui mừng lay lay cơ thể “Ta”:

“Bệ hạ đến rồi, người mau dậy đi!”

“Bệ hạ mang rất nhiều phần thưởng đến!”

Ta tò mò quan sát cơ thể mà ta đã sử dụng trong một thời gian dài này.

Lông mày hơi nhíu lại, sắc mặt tái nhợt.

Bị lay vài cái, hơi thở yếu ớt.

Cung nữ nhận ra có điều không ổn, đưa tay thử hơi thở.

Hoảng sợ ngã xuống đất, lăn lộn bò ra ngoài.

Chết rồi sao?

Ta muốn bay tới nhưng bị hệ thống ngăn lại.

[Chờ đã.]

[Từ trường của ngươi và cơ thể này quá phù hợp, cẩn thận bị hút trở lại.]

Ta vội vàng bay xa tám trượng.

[Có lẽ là linh hồn của chủ nhân ban đầu đang hòa nhập lại với cơ thể.]

Ta bay xa hơn nữa.

Suýt nữa đâm sầm vào Dung Diễn đang sải bước đi tới.

“Dao Dao, nàng làm gì mà dọa cung nữ đến nỗi không nói nên lời?”

Dung Diễn trông có vẻ tâm trạng rất tốt.

Khóe mắt đuôi mày đều là ý cười.

“Nàng xem trẫm mang gì đến cho nàng?”

Hắn cầm trên tay một cuộn thánh chỉ màu vàng tươi.

“Trẫm đã cho khâm thiên giam xem ngày, trẫm sẽ bù đắp cho nàng một…”

Vừa vặn đi vòng qua bình phong, nhìn thấy “Ta” nằm trên giường, hắn khựng lại.

Hắn hẳn chưa từng thấy ta thảm hại như vậy.

Sợ hắn đau lòng tự trách, trước đây mỗi lần bị thương nặng, ta đều trốn vào không gian.

Đợi đến khi mình không còn khó coi nữa, mới xuất hiện trước mặt hắn.

“Nguyệt Dao, chỉ ba mươi trượng thôi mà, lại không phải chưa từng chịu.”

“Lúc mười mấy tuổi còn chịu được, sao giờ lại làm ra vẻ như vậy?”

“Nàng đứng dậy, trẫm có lời muốn nói với nàng.”

“Ta” vẫn không nhúc nhích.

“Nguyễn Nguyệt Dao!” Dung Diễn nghiến răng.

Bước chân nhanh hơn.

Chỉ là sau khi nhìn rõ dáng vẻ của ta, hắn cũng hoàn toàn ngây người.

“Dao Dao.”

Hắn dùng sức ấn huyệt nhân trung của ta.

“Ngự y! Truyền ngự y!” Dung Diễn đồng thời quát lớn.

“Dao Dao, Nguyệt Dao, tỉnh lại!”

Ta lại thấy được vẻ hoảng loạn trên mặt hắn.

Nhưng cũng không lâu lắm.

“Ta” sắc mặt tái nhợt đột nhiên hít một hơi thật sâu.

Mở bừng mắt.

“Dao Dao?”

Máu trên mặt “Ta” dần dần trở lại, chớp chớp mắt, ngơ ngác nhìn Dung Diễn.

“Dao Dao, vừa rồi nàng làm sao vậy? Nàng…”

“Ta” dường như nhìn rõ người trước mặt, ngẩn ra một chút.

Sau đó phản ứng lại, má hơi ửng hồng.

Xấu hổ cúi mắt:

“Bệ hạ.”

Đây mới là Nguyễn Nguyệt Dao thực sự.

Ta không rời khỏi hoàng cung ngay.

Hệ thống hỏi ta có tiếp tục đoạt xá như trước không, hay muốn dùng chính cơ thể của mình.

Tất nhiên ta chọn cái sau.

Nó bảo ta chờ một chút, rồi biến mất.

Ta đành tạm thời ở lại hoàng cung.

Cũng khá thú vị.

Một là thoát khỏi sự trói buộc của cơ thể, trải nghiệm trở thành linh hồn bay lơ lửng rất mới mẻ.

Người khác còn không nhìn thấy ta.

Thật kỳ lạ.

Hai là trong hoàng cung này, giống như hát tuồng vậy, màn này nối tiếp màn khác.

Hiền phi vốn xa lánh mọi người, không cho Bệ hạ sắc mặt tốt, đột nhiên thay đổi tính tình.

Không chỉ dịu dàng dễ gần, còn đối với Bệ hạ trăm điều nghe theo, răm rắp tuân lệnh.

Bệ hạ rất vui mừng.

Trong năm ngày có đến ba bốn ngày đến Chiêu Dương điện.

Điều này khiến Quý phi nương nương được sủng ái độc nhất từ khi vào cung làm sao chịu được?

Hôm nay tát cung nữ Chiêu Dương điện, ngày mai khấu trừ tiền lệ của Chiêu Dương điện.

Nguyễn Nguyệt Dao cũng không làm ầm ĩ.

Chỉ khóc.

Người ngồi ở đó, lặng lẽ rơi lệ.

Lúc đầu Dung Diễn còn thấy mới lạ, kiên nhẫn dỗ dành nàng.

Sau đó đau đầu xoa trán: “Dao Dao, trước đây nàng không hay khóc như vậy.”

Nguyễn Nguyệt Dao đôi mắt đẫm lệ:

“Chẳng phải Bệ hạ nói, để thần thiếp học tập các nữ tử khác, nhu nhược một chút sao?”



Không sai. Nguyễn Nguyệt Dao vẫn luôn ở trong cơ thể đó. Biết hết mọi chuyện trước đây của ta và Dung Diễn. Hệ thống nói sau khi ta công lược thành công, nàng cũng được thưởng một phần. Nó hỏi nàng có muốn xuất cung không. Nó có thể để nàng và gia đình nàng sống nửa đời sau không lo lắng. Nàng từ chối. “Ta chỉ là một nữ tử yếu đuối, xuất cung cũng chỉ là gả chồng.” “Ta muốn giống hệt nàng ấy.” “Đàn, vũ đạo, chữ viết, đều giống hệt nhau. Được không?” Thực ra không khó hiểu. Ngày Sở vương bị bắt, khi Dung Diễn đến tìm ta, trên tay hắn cầm thánh chỉ sắc phong hoàng hậu. Hoàng hậu của một nước, biết bao nhiêu người cả đời cũng không thể đạt tới vị trí cao như vậy. Cho nên nàng nguyện ý chiều theo Dung Diễn. Sau khi Dung Diễn trách nàng hay khóc, nàng liền không khóc nữa. Việc gì cũng xử lý một cách rộng lượng, không tranh giành, không giả tạo. Ngay cả khi nghe tin Tô Diệu mang thai, nàng cũng không nói nửa lời. Đàng hoàng tặng quà mừng, chân thành chúc mừng Dung Diễn. Còn lấy kim chỉ ra, định may quần áo nhỏ cho đứa trẻ. Nhưng Dung Diễn lại không vui: “Nàng không ghen sao?” Nguyễn Nguyệt Dao chỉ ngẩn ra một chút, lập tức phản ứng lại: “Thần thiếp đương nhiên cũng muốn sinh con đẻ cái cho Bệ hạ.” “Nhưng thần thiếp không có phúc khí như Quý phi nương nương.” “Con của nàng cũng là con của Bệ hạ, chỉ cần là con của Bệ hạ, thần thiếp đều yêu thương.” Một câu nói không thể chê vào đâu được. Nhưng Dung Diễn lại đột nhiên đập vỡ tách trà trong tay: “Nguyễn Nguyệt Dao! Rốt cuộc nàng muốn làm loạn với trẫm đến bao giờ?” 14 Thực ra ta cũng không hiểu nổi Dung Diễn. “Nàng không thể học theo các nữ tử khác, nhu nhược một chút sao?” Câu nói này đúng là hắn đã từng nói với ta. Đó là sau khi hậu cung liên tiếp đón thêm vài mỹ nhân. Luôn có một hai người được sủng ái, thích gây rắc rối cho ta. Ta vung kiếm dài xẹt qua tóc, dọa cho bọn họ mặt cắt không còn giọt máu. Dung Diễn đau lòng lắm, trách ta không nên hung dữ như vậy. Nhưng Nguyễn Nguyệt Dao bây giờ, đủ dịu dàng, đủ chu đáo rồi mà. Sao hắn vẫn chưa hài lòng vậy? Dung Diễn tức giận bỏ ra khỏi Chiêu Dương điện. Trở về Cần Chính điện vẫn không chịu dừng. Thấy thứ gì là đập thứ đó. Các cung nhân quỳ rạp trên đất run rẩy. “Bệ hạ! Bệ hạ đừng làm hỏng thân thể của mình!” Tổng quản thái giám khuyên can: “Hay là… cho Hiền phi nương nương đến gảy đàn cho Bệ hạ?” Dung Diễn thích nghe ta gảy đàn. Những năm tranh đoạt ngôi vị, bước nào cũng kinh hoàng, đêm nào cũng khó ngủ. Chỉ có trong tiếng đàn của ta, Dung Diễn mới có thể ngủ yên. Nguyễn Nguyệt Dao cũng đã từng gảy đàn cho hắn. Cho dù là kỹ thuật hay thói quen, đều giống hệt ta. Nhưng Dung Diễn nghe xong, lại cau mày. Mặc dù không nói gì nhưng sau đó, hắn không cho nàng gảy đàn nữa. Lúc này vừa nghe thấy đề nghị này, hắn càng tức giận hơn: “Cút! Cút hết cho trẫm!” Hắn hất đổ hết tấu chương trên bàn. Đập vỡ hết đồ sứ trong điện. Đá đổ hết bàn ghế. Sau đó hắn lại quay trở về Chiêu Dương điện. Nguyễn Nguyệt Dao đã ngủ rồi. Hắn vào liền xé quần áo nàng. “Bệ hạ! Bệ hạ!” Nguyễn Nguyệt Dao có lẽ cũng giống ta, càng ngày càng không hiểu nổi hắn. Đêm đó trên tay hắn rõ ràng cầm thánh chỉ sắc phong hoàng hậu nhưng lại không đưa cho nàng xem. Những ngày này hắn đến càng ngày càng thường xuyên. Nghe nàng đàn, xem nàng múa, cũng cùng nhau viết chữ, vẽ tranh. Nhưng lại không đụng vào nàng. Mỗi lần đến bước cuối cùng đều như khó có thể tiếp tục, đột ngột dừng lại. Lần này hắn cũng không giống như muốn đụng vào nàng. Xé quần áo nàng ra rồi nhìn quanh. “Bệ hạ, sao vậy?” Nguyễn Nguyệt Dao co rúm vai, đáy mắt lấp lánh chút nước mắt. Ánh mắt Dung Diễn dán chặt vào vết sẹo đen trên vai nàng. Xấu xí méo mó, vết sẹo cũ năm xưa, không thể làm giả. Cơn giận dữ điên cuồng kia trong nháy mắt tan biến. “Bệ hạ.” Nguyễn Nguyệt Dao nắm tay hắn, đắp lên vết sẹo đó. “Đây là năm Cảnh An thứ mười lăm, Tam hoàng tử truy sát ngài, thần thiếp đã đỡ cho ngài một mũi tên, ngài còn nhớ không?” “Còn chỗ này…” Nguyễn Nguyệt Dao vén váy mình lên, để lộ vết sẹo khác trên chân: “Đây là…” Dung Diễn như bị bỏng, dời mắt đi. Bước nhanh ra ngoài. Chỉ có ta “Bay” theo sát phía sau nghe thấy hắn lẩm bẩm mất hồn: “Không giống, sao lại không giống rồi…” 15 Ta thấy buồn cười lắm. Hắn đối mặt với thế thân, thấy chỗ nào cũng giống. Đối mặt với chính chủ, lại thấy chỗ nào cũng không giống. Vậy rốt cuộc hắn muốn như thế nào? Hậu cung náo nhiệt một thời gian, rồi lại lắng xuống. Tô Diệu có thai, sợ có chuyện chẳng lành nên không còn gây chuyện nữa. Nguyễn Nguyệt Dao vốn không phải tính thích gây chuyện. Còn Dung Diễn thì hoàn toàn không đến hậu cung nữa. Hắn trông có vẻ không khác gì thường ngày nhưng từ trong xương tủy lại toát ra một nỗi lo lắng. Hương an thần đốt càng ngày càng nhiều. Tần suất vuốt ve túi thơm càng ngày càng cao. Túi thơm là lúc hắn tặng ta chiếc váy đỏ, ta tặng lại hắn. Túi thơm đã cũ, một hôm lại bị hắn vuốt ve đến rách. Hắn cầm túi thơm đi đến Chiêu Dương điện. Đến cửa lại dừng lại. Sau đó không hiểu sao lại đến lãnh cung. Ngủ một giấc trong cung điện đổ nát mà chúng ta từng ở, thật kỳ quái. Không còn chuyện náo nhiệt để xem, cảm giác mới lạ khi làm hồn ma cũng qua đi. Ta bắt đầu gọi hệ thống tám trăm lần một ngày. Nhanh đến đón ta đi. Nếu không đến, ta sợ mình sẽ trở thành cô hồn dã quỷ mất. May thay hệ thống của ta vẫn luôn đáng tin, không để ta phải chờ lâu. Còn đến vừa đúng lúc, trước khi ta trở về để cho ta xem một vở kịch lớn. Cái thai của Tô Diệu, không hiểu sao lại mất. Hậu cung bị nàng ta làm cho náo loạn cả lên. “Là ả, nhất định là ả!” Khi ta bay đến, Tô Diệu đang dùng roi da chỉ vào Nguyễn Nguyệt Dao. Nước mắt rơi như mưa: “Bệ hạ, là ả hại chết con của chúng ta! Người còn muốn bảo vệ ả sao?” Dung Diễn trông rất đau đầu: “Diệu Diệu, đừng làm loạn.” Lời còn chưa dứt, Tô Diệu đã quất roi xuống. Nguyễn Nguyệt Dao vốn đứng bên cạnh Dung Diễn, thấy roi quất xuống, theo bản năng trốn ra sau lưng Dung Diễn. Chát—— Một roi, quất thẳng vào người Dung Diễn. Tô Diệu ngây người, Nguyễn Nguyệt Dao ngây người. Dung Diễn càng ngây người hơn. Hắn không nhìn vết thương của mình, không nhìn Tô Diệu. Mà nhìn Nguyễn Nguyệt Dao. Như không thể tin nổi, như buồn bã đau lòng, như muốn nuốt chửng nàng vào trong mắt. Sao ngươi lại có thể trốn sau lưng ta? Đây là câu hỏi ta đọc được trong mắt hắn. Đúng vậy: “Nguyễn Nguyệt Dao”, sao có thể trốn sau lưng Dung Diễn được? Nàng là tỳ nữ của hắn, là thầy của hắn, là ám vệ của hắn. Càng là người yêu hắn nhất. Nàng từ trước đến nay, đều đứng chắn trước mặt hắn. Không nỡ để hắn chịu một chút tổn thương nào. “Bệ hạ…” Dung Diễn không nói một lời, quay người bỏ đi. Vết thương còn chưa xử lý, đi thẳng đến ngục tối. Cũng cầm một roi da, trút giận lên người Sở vương. “Là ngươi, đều tại ngươi!” “Là ngươi khiến trẫm và nàng nảy sinh mâu thuẫn!” Sở vương đã bị tra tấn đến không ra hình người. Nhưng vẫn cười “Ha ha.” “Bản vương biết ngay mà, loại súc sinh từ địa ngục chui lên như ngươi. Sẽ không tin tưởng bất kỳ ai!” “Ngươi câm miệng!” Dung Diễn trợn mắt: “Trẫm chỉ tin nàng!” “Trên đời này, trẫm chỉ tin một mình nàng!” Vừa lúc đó bên ngoài lóe lên một tiếng sấm, Dung Diễn run lên. Như đột nhiên nhớ ra điều gì: “Tin nàng ta…” “Thế giới khác…” “Tiểu thần tiên…” Hắn lẩm bẩm, đôi mắt đen như mực đột nhiên lóe lên ánh sáng kỳ lạ: “Trẫm hiểu rồi!” “Nàng không lừa trẫm, nàng thực sự không lừa trẫm…” Mắt hắn đỏ hoe, quất roi rồi chạy ra ngoài. “Thì ra là vậy, thì ra là vậy!” “Nàng ta không phải Dao Dao.” “Nàng ta căn bản không phải Dao Dao của trẫm!” Giọng điện tử lúc này vang lên: [Ký chủ, mọi thứ đã chuẩn bị xong, ta đến đón ngươi.] Tuyệt quá! Ta quay đầu lại, Dung Diễn đang vui mừng chạy về phía Chiêu Dương điện. Những chuyện náo nhiệt tiếp theo, ta sẽ không đi hóng nữa. “Đưa ta đi!” 16 Ta tên là Lý Nguyệt Dao. Trước khi đến thế giới này, tên ta vốn như vậy. Đáng tiếc, ta không trở về thế giới cũ. Hệ thống đã nói với ta từ trước. Có thể giải quyết thân thể, thân phận của ta nhưng không thể trở về thế giới cũ được nữa. Vì vậy, ta đã sớm đưa cho Loan Nguyệt một số tiền lớn. Việc đầu tiên sau khi được tái sinh, chính là đi tìm Loan Nguyệt. Trong ba năm, ta đưa nàng từ Đại Hạ đến Đại Ngu, rồi từ Đại Ngu đến Thương Chu. Cuối cùng dừng chân ở Vô Vọng hải. Một ngôi nhà nhỏ, một cửa hàng nhỏ. Sống cuộc sống đào nguyên mà ta hằng mơ ước. “Cô nương, cô nương, vị Lý công tử này vai rộng eo thon, đẹp như Phan An, không tệ.” Ta chống cằm: “Chiều cao hơi kém.” “Đổi đổi đổi!” Loan Nguyệt vẫy tay: “Xem vị Đường công tử này, thân cao tám thước, khí thế không tệ!” Ta nhếch miệng: “Quá to lớn rồi.” Loan Nguyệt tiếp tục: “Vị này thì sao? Mặt như ngọc, ăn nói khéo léo, là người trong mộng của nhiều cô nương trong thành!” Ta nhướng mày nhìn bức bình phong. Loan Nguyệt vẫn tháo vát như thường. Hàng chục nam thanh niên phong thái khác nhau xếp thành hàng ngay ngắn. Người không biết còn tưởng là đang tranh giành vật gì quý hiếm. “Để hắn ta thử xem?” Ta chỉ vào vị công tử áo xanh trong hàng. Mày kiếm mắt sáng, dáng vẻ tuấn tú, tay cầm quạt xếp nho nhã, thật sự rất thích hợp… Làm người kể chuyện chiêu bài của chúng ta. Đây là năm thứ ba ta và Loan Nguyệt đến Thương Chu. Cũng là năm thứ ba chúng ta mở trà lâu. Ban đầu chỉ mở để giết thời gian, không ngờ những năm gần đây Vô Vọng hải bỗng nhiên có rất nhiều du khách. Trà lâu này ngày nào cũng đông nghịt. Ngay cả người kể chuyện, cũng đã có hai người liên tiếp được các vị khách quý đến đây du ngoạn để mắt tới. Đưa về kinh thành làm môn khách. Vị công tử áo xanh kia rõ ràng đã chuẩn bị rất kỹ, trước bao người vẫn mỉm cười, không hề sợ hãi. Ngồi xuống liền gõ phách: “Chuyện kể rằng, hoàng đế Đại Hạ vì hoàng hậu mà xây nhiều chùa chiền, tìm kiếm duyên Phật.” “Cuối cùng, người đã tìm được thiên cơ, tìm được một vị cao tăng đắc đạo…” Ta và Loan Nguyệt không hẹn mà cùng nhìn nhau.

Không sai. Nguyễn Nguyệt Dao vẫn luôn ở trong cơ thể đó. Biết hết mọi chuyện trước đây của ta và Dung Diễn. Hệ thống nói sau khi ta công lược thành công, nàng cũng được thưởng một phần. Nó hỏi nàng có muốn xuất cung không. Nó có thể để nàng và gia đình nàng sống nửa đời sau không lo lắng. Nàng từ chối. “Ta chỉ là một nữ tử yếu đuối, xuất cung cũng chỉ là gả chồng.” “Ta muốn giống hệt nàng ấy.” “Đàn, vũ đạo, chữ viết, đều giống hệt nhau. Được không?” Thực ra không khó hiểu. Ngày Sở vương bị bắt, khi Dung Diễn đến tìm ta, trên tay hắn cầm thánh chỉ sắc phong hoàng hậu. Hoàng hậu của một nước, biết bao nhiêu người cả đời cũng không thể đạt tới vị trí cao như vậy. Cho nên nàng nguyện ý chiều theo Dung Diễn. Sau khi Dung Diễn trách nàng hay khóc, nàng liền không khóc nữa. Việc gì cũng xử lý một cách rộng lượng, không tranh giành, không giả tạo. Ngay cả khi nghe tin Tô Diệu mang thai, nàng cũng không nói nửa lời. Đàng hoàng tặng quà mừng, chân thành chúc mừng Dung Diễn. Còn lấy kim chỉ ra, định may quần áo nhỏ cho đứa trẻ. Nhưng Dung Diễn lại không vui: “Nàng không ghen sao?” Nguyễn Nguyệt Dao chỉ ngẩn ra một chút, lập tức phản ứng lại: “Thần thiếp đương nhiên cũng muốn sinh con đẻ cái cho Bệ hạ.” “Nhưng thần thiếp không có phúc khí như Quý phi nương nương.” “Con của nàng cũng là con của Bệ hạ, chỉ cần là con của Bệ hạ, thần thiếp đều yêu thương.” Một câu nói không thể chê vào đâu được. Nhưng Dung Diễn lại đột nhiên đập vỡ tách trà trong tay: “Nguyễn Nguyệt Dao! Rốt cuộc nàng muốn làm loạn với trẫm đến bao giờ?” 14 Thực ra ta cũng không hiểu nổi Dung Diễn. “Nàng không thể học theo các nữ tử khác, nhu nhược một chút sao?” Câu nói này đúng là hắn đã từng nói với ta. Đó là sau khi hậu cung liên tiếp đón thêm vài mỹ nhân. Luôn có một hai người được sủng ái, thích gây rắc rối cho ta. Ta vung kiếm dài xẹt qua tóc, dọa cho bọn họ mặt cắt không còn giọt máu. Dung Diễn đau lòng lắm, trách ta không nên hung dữ như vậy. Nhưng Nguyễn Nguyệt Dao bây giờ, đủ dịu dàng, đủ chu đáo rồi mà. Sao hắn vẫn chưa hài lòng vậy? Dung Diễn tức giận bỏ ra khỏi Chiêu Dương điện. Trở về Cần Chính điện vẫn không chịu dừng. Thấy thứ gì là đập thứ đó. Các cung nhân quỳ rạp trên đất run rẩy. “Bệ hạ! Bệ hạ đừng làm hỏng thân thể của mình!” Tổng quản thái giám khuyên can: “Hay là… cho Hiền phi nương nương đến gảy đàn cho Bệ hạ?” Dung Diễn thích nghe ta gảy đàn. Những năm tranh đoạt ngôi vị, bước nào cũng kinh hoàng, đêm nào cũng khó ngủ. Chỉ có trong tiếng đàn của ta, Dung Diễn mới có thể ngủ yên. Nguyễn Nguyệt Dao cũng đã từng gảy đàn cho hắn. Cho dù là kỹ thuật hay thói quen, đều giống hệt ta. Nhưng Dung Diễn nghe xong, lại cau mày. Mặc dù không nói gì nhưng sau đó, hắn không cho nàng gảy đàn nữa. Lúc này vừa nghe thấy đề nghị này, hắn càng tức giận hơn: “Cút! Cút hết cho trẫm!” Hắn hất đổ hết tấu chương trên bàn. Đập vỡ hết đồ sứ trong điện. Đá đổ hết bàn ghế. Sau đó hắn lại quay trở về Chiêu Dương điện. Nguyễn Nguyệt Dao đã ngủ rồi. Hắn vào liền xé quần áo nàng. “Bệ hạ! Bệ hạ!” Nguyễn Nguyệt Dao có lẽ cũng giống ta, càng ngày càng không hiểu nổi hắn. Đêm đó trên tay hắn rõ ràng cầm thánh chỉ sắc phong hoàng hậu nhưng lại không đưa cho nàng xem. Những ngày này hắn đến càng ngày càng thường xuyên. Nghe nàng đàn, xem nàng múa, cũng cùng nhau viết chữ, vẽ tranh. Nhưng lại không đụng vào nàng. Mỗi lần đến bước cuối cùng đều như khó có thể tiếp tục, đột ngột dừng lại. Lần này hắn cũng không giống như muốn đụng vào nàng. Xé quần áo nàng ra rồi nhìn quanh. “Bệ hạ, sao vậy?” Nguyễn Nguyệt Dao co rúm vai, đáy mắt lấp lánh chút nước mắt. Ánh mắt Dung Diễn dán chặt vào vết sẹo đen trên vai nàng. Xấu xí méo mó, vết sẹo cũ năm xưa, không thể làm giả. Cơn giận dữ điên cuồng kia trong nháy mắt tan biến. “Bệ hạ.” Nguyễn Nguyệt Dao nắm tay hắn, đắp lên vết sẹo đó. “Đây là năm Cảnh An thứ mười lăm, Tam hoàng tử truy sát ngài, thần thiếp đã đỡ cho ngài một mũi tên, ngài còn nhớ không?” “Còn chỗ này…” Nguyễn Nguyệt Dao vén váy mình lên, để lộ vết sẹo khác trên chân: “Đây là…” Dung Diễn như bị bỏng, dời mắt đi. Bước nhanh ra ngoài. Chỉ có ta “Bay” theo sát phía sau nghe thấy hắn lẩm bẩm mất hồn: “Không giống, sao lại không giống rồi…” 15 Ta thấy buồn cười lắm. Hắn đối mặt với thế thân, thấy chỗ nào cũng giống. Đối mặt với chính chủ, lại thấy chỗ nào cũng không giống. Vậy rốt cuộc hắn muốn như thế nào? Hậu cung náo nhiệt một thời gian, rồi lại lắng xuống. Tô Diệu có thai, sợ có chuyện chẳng lành nên không còn gây chuyện nữa. Nguyễn Nguyệt Dao vốn không phải tính thích gây chuyện. Còn Dung Diễn thì hoàn toàn không đến hậu cung nữa. Hắn trông có vẻ không khác gì thường ngày nhưng từ trong xương tủy lại toát ra một nỗi lo lắng. Hương an thần đốt càng ngày càng nhiều. Tần suất vuốt ve túi thơm càng ngày càng cao. Túi thơm là lúc hắn tặng ta chiếc váy đỏ, ta tặng lại hắn. Túi thơm đã cũ, một hôm lại bị hắn vuốt ve đến rách. Hắn cầm túi thơm đi đến Chiêu Dương điện. Đến cửa lại dừng lại. Sau đó không hiểu sao lại đến lãnh cung. Ngủ một giấc trong cung điện đổ nát mà chúng ta từng ở, thật kỳ quái. Không còn chuyện náo nhiệt để xem, cảm giác mới lạ khi làm hồn ma cũng qua đi. Ta bắt đầu gọi hệ thống tám trăm lần một ngày. Nhanh đến đón ta đi. Nếu không đến, ta sợ mình sẽ trở thành cô hồn dã quỷ mất. May thay hệ thống của ta vẫn luôn đáng tin, không để ta phải chờ lâu. Còn đến vừa đúng lúc, trước khi ta trở về để cho ta xem một vở kịch lớn. Cái thai của Tô Diệu, không hiểu sao lại mất. Hậu cung bị nàng ta làm cho náo loạn cả lên. “Là ả, nhất định là ả!” Khi ta bay đến, Tô Diệu đang dùng roi da chỉ vào Nguyễn Nguyệt Dao. Nước mắt rơi như mưa: “Bệ hạ, là ả hại chết con của chúng ta! Người còn muốn bảo vệ ả sao?” Dung Diễn trông rất đau đầu: “Diệu Diệu, đừng làm loạn.” Lời còn chưa dứt, Tô Diệu đã quất roi xuống. Nguyễn Nguyệt Dao vốn đứng bên cạnh Dung Diễn, thấy roi quất xuống, theo bản năng trốn ra sau lưng Dung Diễn. Chát—— Một roi, quất thẳng vào người Dung Diễn. Tô Diệu ngây người, Nguyễn Nguyệt Dao ngây người. Dung Diễn càng ngây người hơn. Hắn không nhìn vết thương của mình, không nhìn Tô Diệu. Mà nhìn Nguyễn Nguyệt Dao. Như không thể tin nổi, như buồn bã đau lòng, như muốn nuốt chửng nàng vào trong mắt. Sao ngươi lại có thể trốn sau lưng ta? Đây là câu hỏi ta đọc được trong mắt hắn. Đúng vậy: “Nguyễn Nguyệt Dao”, sao có thể trốn sau lưng Dung Diễn được? Nàng là tỳ nữ của hắn, là thầy của hắn, là ám vệ của hắn. Càng là người yêu hắn nhất. Nàng từ trước đến nay, đều đứng chắn trước mặt hắn. Không nỡ để hắn chịu một chút tổn thương nào. “Bệ hạ…” Dung Diễn không nói một lời, quay người bỏ đi. Vết thương còn chưa xử lý, đi thẳng đến ngục tối. Cũng cầm một roi da, trút giận lên người Sở vương. “Là ngươi, đều tại ngươi!” “Là ngươi khiến trẫm và nàng nảy sinh mâu thuẫn!” Sở vương đã bị tra tấn đến không ra hình người. Nhưng vẫn cười “Ha ha.” “Bản vương biết ngay mà, loại súc sinh từ địa ngục chui lên như ngươi. Sẽ không tin tưởng bất kỳ ai!” “Ngươi câm miệng!” Dung Diễn trợn mắt: “Trẫm chỉ tin nàng!” “Trên đời này, trẫm chỉ tin một mình nàng!” Vừa lúc đó bên ngoài lóe lên một tiếng sấm, Dung Diễn run lên. Như đột nhiên nhớ ra điều gì: “Tin nàng ta…” “Thế giới khác…” “Tiểu thần tiên…” Hắn lẩm bẩm, đôi mắt đen như mực đột nhiên lóe lên ánh sáng kỳ lạ: “Trẫm hiểu rồi!” “Nàng không lừa trẫm, nàng thực sự không lừa trẫm…” Mắt hắn đỏ hoe, quất roi rồi chạy ra ngoài. “Thì ra là vậy, thì ra là vậy!” “Nàng ta không phải Dao Dao.” “Nàng ta căn bản không phải Dao Dao của trẫm!” Giọng điện tử lúc này vang lên: [Ký chủ, mọi thứ đã chuẩn bị xong, ta đến đón ngươi.] Tuyệt quá! Ta quay đầu lại, Dung Diễn đang vui mừng chạy về phía Chiêu Dương điện. Những chuyện náo nhiệt tiếp theo, ta sẽ không đi hóng nữa. “Đưa ta đi!” 16 Ta tên là Lý Nguyệt Dao. Trước khi đến thế giới này, tên ta vốn như vậy. Đáng tiếc, ta không trở về thế giới cũ. Hệ thống đã nói với ta từ trước. Có thể giải quyết thân thể, thân phận của ta nhưng không thể trở về thế giới cũ được nữa. Vì vậy, ta đã sớm đưa cho Loan Nguyệt một số tiền lớn. Việc đầu tiên sau khi được tái sinh, chính là đi tìm Loan Nguyệt. Trong ba năm, ta đưa nàng từ Đại Hạ đến Đại Ngu, rồi từ Đại Ngu đến Thương Chu. Cuối cùng dừng chân ở Vô Vọng hải. Một ngôi nhà nhỏ, một cửa hàng nhỏ. Sống cuộc sống đào nguyên mà ta hằng mơ ước. “Cô nương, cô nương, vị Lý công tử này vai rộng eo thon, đẹp như Phan An, không tệ.” Ta chống cằm: “Chiều cao hơi kém.” “Đổi đổi đổi!” Loan Nguyệt vẫy tay: “Xem vị Đường công tử này, thân cao tám thước, khí thế không tệ!” Ta nhếch miệng: “Quá to lớn rồi.” Loan Nguyệt tiếp tục: “Vị này thì sao? Mặt như ngọc, ăn nói khéo léo, là người trong mộng của nhiều cô nương trong thành!” Ta nhướng mày nhìn bức bình phong. Loan Nguyệt vẫn tháo vát như thường. Hàng chục nam thanh niên phong thái khác nhau xếp thành hàng ngay ngắn. Người không biết còn tưởng là đang tranh giành vật gì quý hiếm. “Để hắn ta thử xem?” Ta chỉ vào vị công tử áo xanh trong hàng. Mày kiếm mắt sáng, dáng vẻ tuấn tú, tay cầm quạt xếp nho nhã, thật sự rất thích hợp… Làm người kể chuyện chiêu bài của chúng ta. Đây là năm thứ ba ta và Loan Nguyệt đến Thương Chu. Cũng là năm thứ ba chúng ta mở trà lâu. Ban đầu chỉ mở để giết thời gian, không ngờ những năm gần đây Vô Vọng hải bỗng nhiên có rất nhiều du khách. Trà lâu này ngày nào cũng đông nghịt. Ngay cả người kể chuyện, cũng đã có hai người liên tiếp được các vị khách quý đến đây du ngoạn để mắt tới. Đưa về kinh thành làm môn khách. Vị công tử áo xanh kia rõ ràng đã chuẩn bị rất kỹ, trước bao người vẫn mỉm cười, không hề sợ hãi. Ngồi xuống liền gõ phách: “Chuyện kể rằng, hoàng đế Đại Hạ vì hoàng hậu mà xây nhiều chùa chiền, tìm kiếm duyên Phật.” “Cuối cùng, người đã tìm được thiên cơ, tìm được một vị cao tăng đắc đạo…” Ta và Loan Nguyệt không hẹn mà cùng nhìn nhau.

Không sai.

Nguyễn Nguyệt Dao vẫn luôn ở trong cơ thể đó.

Biết hết mọi chuyện trước đây của ta và Dung Diễn.

Hệ thống nói sau khi ta công lược thành công, nàng cũng được thưởng một phần.

Nó hỏi nàng có muốn xuất cung không.

Nó có thể để nàng và gia đình nàng sống nửa đời sau không lo lắng.

Nàng từ chối.

“Ta chỉ là một nữ tử yếu đuối, xuất cung cũng chỉ là gả chồng.”

“Ta muốn giống hệt nàng ấy.”

“Đàn, vũ đạo, chữ viết, đều giống hệt nhau. Được không?”

Thực ra không khó hiểu.

Ngày Sở vương bị bắt, khi Dung Diễn đến tìm ta, trên tay hắn cầm thánh chỉ sắc phong hoàng hậu.

Hoàng hậu của một nước, biết bao nhiêu người cả đời cũng không thể đạt tới vị trí cao như vậy.

Cho nên nàng nguyện ý chiều theo Dung Diễn.

Sau khi Dung Diễn trách nàng hay khóc, nàng liền không khóc nữa.

Việc gì cũng xử lý một cách rộng lượng, không tranh giành, không giả tạo.

Ngay cả khi nghe tin Tô Diệu mang thai, nàng cũng không nói nửa lời.

Đàng hoàng tặng quà mừng, chân thành chúc mừng Dung Diễn.

Còn lấy kim chỉ ra, định may quần áo nhỏ cho đứa trẻ.

Nhưng Dung Diễn lại không vui:

“Nàng không ghen sao?”

Nguyễn Nguyệt Dao chỉ ngẩn ra một chút, lập tức phản ứng lại:

“Thần thiếp đương nhiên cũng muốn sinh con đẻ cái cho Bệ hạ.”

“Nhưng thần thiếp không có phúc khí như Quý phi nương nương.”

“Con của nàng cũng là con của Bệ hạ, chỉ cần là con của Bệ hạ, thần thiếp đều yêu thương.”

Một câu nói không thể chê vào đâu được.

Nhưng Dung Diễn lại đột nhiên đập vỡ tách trà trong tay:

“Nguyễn Nguyệt Dao! Rốt cuộc nàng muốn làm loạn với trẫm đến bao giờ?”

Thực ra ta cũng không hiểu nổi Dung Diễn.

“Nàng không thể học theo các nữ tử khác, nhu nhược một chút sao?”

Câu nói này đúng là hắn đã từng nói với ta.

Đó là sau khi hậu cung liên tiếp đón thêm vài mỹ nhân.

Luôn có một hai người được sủng ái, thích gây rắc rối cho ta.

Ta vung kiếm dài xẹt qua tóc, dọa cho bọn họ mặt cắt không còn giọt máu.

Dung Diễn đau lòng lắm, trách ta không nên hung dữ như vậy.

Nhưng Nguyễn Nguyệt Dao bây giờ, đủ dịu dàng, đủ chu đáo rồi mà.

Sao hắn vẫn chưa hài lòng vậy?

Dung Diễn tức giận bỏ ra khỏi Chiêu Dương điện.

Trở về Cần Chính điện vẫn không chịu dừng.

Thấy thứ gì là đập thứ đó.

Các cung nhân quỳ rạp trên đất run rẩy.

“Bệ hạ! Bệ hạ đừng làm hỏng thân thể của mình!”

Tổng quản thái giám khuyên can:

“Hay là… cho Hiền phi nương nương đến gảy đàn cho Bệ hạ?”

Dung Diễn thích nghe ta gảy đàn.

Những năm tranh đoạt ngôi vị, bước nào cũng kinh hoàng, đêm nào cũng khó ngủ.

Chỉ có trong tiếng đàn của ta, Dung Diễn mới có thể ngủ yên.

Nguyễn Nguyệt Dao cũng đã từng gảy đàn cho hắn.

Cho dù là kỹ thuật hay thói quen, đều giống hệt ta.

Nhưng Dung Diễn nghe xong, lại cau mày.

Mặc dù không nói gì nhưng sau đó, hắn không cho nàng gảy đàn nữa.

Lúc này vừa nghe thấy đề nghị này, hắn càng tức giận hơn:

“Cút! Cút hết cho trẫm!”

Hắn hất đổ hết tấu chương trên bàn.

Đập vỡ hết đồ sứ trong điện.

Đá đổ hết bàn ghế.

Sau đó hắn lại quay trở về Chiêu Dương điện.

Nguyễn Nguyệt Dao đã ngủ rồi.

Hắn vào liền xé quần áo nàng.

“Bệ hạ! Bệ hạ!”

Nguyễn Nguyệt Dao có lẽ cũng giống ta, càng ngày càng không hiểu nổi hắn.

Đêm đó trên tay hắn rõ ràng cầm thánh chỉ sắc phong hoàng hậu nhưng lại không đưa cho nàng xem.

Những ngày này hắn đến càng ngày càng thường xuyên.

Nghe nàng đàn, xem nàng múa, cũng cùng nhau viết chữ, vẽ tranh.

Nhưng lại không đụng vào nàng.

Mỗi lần đến bước cuối cùng đều như khó có thể tiếp tục, đột ngột dừng lại.

Lần này hắn cũng không giống như muốn đụng vào nàng.

Xé quần áo nàng ra rồi nhìn quanh.

“Bệ hạ, sao vậy?”

Nguyễn Nguyệt Dao co rúm vai, đáy mắt lấp lánh chút nước mắt.

Ánh mắt Dung Diễn dán chặt vào vết sẹo đen trên vai nàng.

Xấu xí méo mó, vết sẹo cũ năm xưa, không thể làm giả.

Cơn giận dữ điên cuồng kia trong nháy mắt tan biến.

“Bệ hạ.” Nguyễn Nguyệt Dao nắm tay hắn, đắp lên vết sẹo đó.

“Đây là năm Cảnh An thứ mười lăm, Tam hoàng tử truy sát ngài, thần thiếp đã đỡ cho ngài một mũi tên, ngài còn nhớ không?”

“Còn chỗ này…” Nguyễn Nguyệt Dao vén váy mình lên, để lộ vết sẹo khác trên chân: “Đây là…”

Dung Diễn như bị bỏng, dời mắt đi.

Bước nhanh ra ngoài.

Chỉ có ta “Bay” theo sát phía sau nghe thấy hắn lẩm bẩm mất hồn:

“Không giống, sao lại không giống rồi…”

Ta thấy buồn cười lắm.

Hắn đối mặt với thế thân, thấy chỗ nào cũng giống.

Đối mặt với chính chủ, lại thấy chỗ nào cũng không giống.

Vậy rốt cuộc hắn muốn như thế nào?

Hậu cung náo nhiệt một thời gian, rồi lại lắng xuống.

Tô Diệu có thai, sợ có chuyện chẳng lành nên không còn gây chuyện nữa.

Nguyễn Nguyệt Dao vốn không phải tính thích gây chuyện.

Còn Dung Diễn thì hoàn toàn không đến hậu cung nữa.

Hắn trông có vẻ không khác gì thường ngày nhưng từ trong xương tủy lại toát ra một nỗi lo lắng.

Hương an thần đốt càng ngày càng nhiều.

Tần suất vuốt ve túi thơm càng ngày càng cao.

Túi thơm là lúc hắn tặng ta chiếc váy đỏ, ta tặng lại hắn.

Túi thơm đã cũ, một hôm lại bị hắn vuốt ve đến rách.

Hắn cầm túi thơm đi đến Chiêu Dương điện.

Đến cửa lại dừng lại.

Sau đó không hiểu sao lại đến lãnh cung.

Ngủ một giấc trong cung điện đổ nát mà chúng ta từng ở, thật kỳ quái.

Không còn chuyện náo nhiệt để xem, cảm giác mới lạ khi làm hồn ma cũng qua đi.

Ta bắt đầu gọi hệ thống tám trăm lần một ngày.

Nhanh đến đón ta đi.

Nếu không đến, ta sợ mình sẽ trở thành cô hồn dã quỷ mất.

May thay hệ thống của ta vẫn luôn đáng tin, không để ta phải chờ lâu.

Còn đến vừa đúng lúc, trước khi ta trở về để cho ta xem một vở kịch lớn.

Cái thai của Tô Diệu, không hiểu sao lại mất.

Hậu cung bị nàng ta làm cho náo loạn cả lên.

“Là ả, nhất định là ả!”

Khi ta bay đến, Tô Diệu đang dùng roi da chỉ vào Nguyễn Nguyệt Dao.

Nước mắt rơi như mưa:

“Bệ hạ, là ả hại chết con của chúng ta! Người còn muốn bảo vệ ả sao?”

Dung Diễn trông rất đau đầu:

“Diệu Diệu, đừng làm loạn.”

Lời còn chưa dứt, Tô Diệu đã quất roi xuống.

Nguyễn Nguyệt Dao vốn đứng bên cạnh Dung Diễn, thấy roi quất xuống, theo bản năng trốn ra sau lưng Dung Diễn.

Chát——

Một roi, quất thẳng vào người Dung Diễn.

Tô Diệu ngây người, Nguyễn Nguyệt Dao ngây người.

Dung Diễn càng ngây người hơn.

Hắn không nhìn vết thương của mình, không nhìn Tô Diệu.

Mà nhìn Nguyễn Nguyệt Dao.

Như không thể tin nổi, như buồn bã đau lòng, như muốn nuốt chửng nàng vào trong mắt.

Sao ngươi lại có thể trốn sau lưng ta?

Đây là câu hỏi ta đọc được trong mắt hắn.

Đúng vậy: “Nguyễn Nguyệt Dao”, sao có thể trốn sau lưng Dung Diễn được?

Nàng là tỳ nữ của hắn, là thầy của hắn, là ám vệ của hắn.

Càng là người yêu hắn nhất.

Nàng từ trước đến nay, đều đứng chắn trước mặt hắn.

Không nỡ để hắn chịu một chút tổn thương nào.

“Bệ hạ…”

Dung Diễn không nói một lời, quay người bỏ đi.

Vết thương còn chưa xử lý, đi thẳng đến ngục tối.

Cũng cầm một roi da, trút giận lên người Sở vương.

“Là ngươi, đều tại ngươi!”

“Là ngươi khiến trẫm và nàng nảy sinh mâu thuẫn!”

Sở vương đã bị tra tấn đến không ra hình người.

Nhưng vẫn cười “Ha ha.”

“Bản vương biết ngay mà, loại súc sinh từ địa ngục chui lên như ngươi. Sẽ không tin tưởng bất kỳ ai!”

“Ngươi câm miệng!” Dung Diễn trợn mắt: “Trẫm chỉ tin nàng!”

“Trên đời này, trẫm chỉ tin một mình nàng!”

Vừa lúc đó bên ngoài lóe lên một tiếng sấm, Dung Diễn run lên.

Như đột nhiên nhớ ra điều gì:

“Tin nàng ta…”

“Thế giới khác…”

“Tiểu thần tiên…”

Hắn lẩm bẩm, đôi mắt đen như mực đột nhiên lóe lên ánh sáng kỳ lạ:

“Trẫm hiểu rồi!”

“Nàng không lừa trẫm, nàng thực sự không lừa trẫm…”

Mắt hắn đỏ hoe, quất roi rồi chạy ra ngoài.

“Thì ra là vậy, thì ra là vậy!”

“Nàng ta không phải Dao Dao.”

“Nàng ta căn bản không phải Dao Dao của trẫm!”

Giọng điện tử lúc này vang lên:

[Ký chủ, mọi thứ đã chuẩn bị xong, ta đến đón ngươi.]

Tuyệt quá!

Ta quay đầu lại, Dung Diễn đang vui mừng chạy về phía Chiêu Dương điện.

Những chuyện náo nhiệt tiếp theo, ta sẽ không đi hóng nữa.

“Đưa ta đi!”

Ta tên là Lý Nguyệt Dao.

Trước khi đến thế giới này, tên ta vốn như vậy.

Đáng tiếc, ta không trở về thế giới cũ.

Hệ thống đã nói với ta từ trước.

Có thể giải quyết thân thể, thân phận của ta nhưng không thể trở về thế giới cũ được nữa.

Vì vậy, ta đã sớm đưa cho Loan Nguyệt một số tiền lớn.

Việc đầu tiên sau khi được tái sinh, chính là đi tìm Loan Nguyệt.

Trong ba năm, ta đưa nàng từ Đại Hạ đến Đại Ngu, rồi từ Đại Ngu đến Thương Chu.

Cuối cùng dừng chân ở Vô Vọng hải.

Một ngôi nhà nhỏ, một cửa hàng nhỏ.

Sống cuộc sống đào nguyên mà ta hằng mơ ước.

“Cô nương, cô nương, vị Lý công tử này vai rộng eo thon, đẹp như Phan An, không tệ.”

Ta chống cằm: “Chiều cao hơi kém.”

“Đổi đổi đổi!”

Loan Nguyệt vẫy tay: “Xem vị Đường công tử này, thân cao tám thước, khí thế không tệ!”

Ta nhếch miệng: “Quá to lớn rồi.”

Loan Nguyệt tiếp tục:

“Vị này thì sao? Mặt như ngọc, ăn nói khéo léo, là người trong mộng của nhiều cô nương trong thành!”

Ta nhướng mày nhìn bức bình phong.

Loan Nguyệt vẫn tháo vát như thường.

Hàng chục nam thanh niên phong thái khác nhau xếp thành hàng ngay ngắn.

Người không biết còn tưởng là đang tranh giành vật gì quý hiếm.

“Để hắn ta thử xem?”

Ta chỉ vào vị công tử áo xanh trong hàng.

Mày kiếm mắt sáng, dáng vẻ tuấn tú, tay cầm quạt xếp nho nhã, thật sự rất thích hợp…

Làm người kể chuyện chiêu bài của chúng ta.

Đây là năm thứ ba ta và Loan Nguyệt đến Thương Chu.

Cũng là năm thứ ba chúng ta mở trà lâu.

Ban đầu chỉ mở để giết thời gian, không ngờ những năm gần đây Vô Vọng hải bỗng nhiên có rất nhiều du khách.

Trà lâu này ngày nào cũng đông nghịt.

Ngay cả người kể chuyện, cũng đã có hai người liên tiếp được các vị khách quý đến đây du ngoạn để mắt tới.

Đưa về kinh thành làm môn khách.

Vị công tử áo xanh kia rõ ràng đã chuẩn bị rất kỹ, trước bao người vẫn mỉm cười, không hề sợ hãi.

Ngồi xuống liền gõ phách:

“Chuyện kể rằng, hoàng đế Đại Hạ vì hoàng hậu mà xây nhiều chùa chiền, tìm kiếm duyên Phật.”

“Cuối cùng, người đã tìm được thiên cơ, tìm được một vị cao tăng đắc đạo…”

Ta và Loan Nguyệt không hẹn mà cùng nhìn nhau.



Chuyện tình sâu đậm giữa Dung Diễn và “Hoàng hậu” đã không còn xa lạ gì ở Vô Vọng hải. Thậm chí đã truyền khắp năm quốc gia “Hoàng hậu” của hoàng đế Đại Hạ bị yêu quái đoạt xá. Hoàng đế tình sâu như biển, để đổi lại hoàng hậu, từng bước một lạy, cầu xin khắp chư thiên Phật. Thực ra rất buồn cười. Ta và hắn chưa từng cử hành hôn lễ. Càng chưa từng búi tóc. Nói gì đến “Hoàng hậu”? “Cô nương, cô nói có phải… thực sự có cao tăng đắc đạo không?” Kết thúc một ngày kinh doanh, Loan Nguyệt lo lắng hỏi ta. Đã đưa nàng theo, ta đương nhiên đã sớm tiết lộ thân phận thật với nàng. Nàng ban đầu tuy kinh ngạc nhưng cũng không thể không tin. Chỉ là mỗi lần nghe người kể chuyện kể đủ loại “về sau”, nàng đều rất căng thẳng. Nhìn xem, ngay cả nàng cũng có thể nhận ra. Cái gọi là “Tình sâu” của Dung Diễn, không phải là thật. “Chúng ta thu dọn đồ đạc, chuẩn bị đi.” Trước đây ta đều an ủi nàng. Chỉ là kể chuyện thôi, để giữ chân khách, thật thật giả giả, phần lớn đều là bịa đặt. Nhưng lần này, đúng là có chút bất thường. Bỗng nhiên nói Vô Vọng hải là chân trời, có nhiều người tìm tiên hỏi đạo cũng thôi. Hôm qua, ta thấy có một vị công tử thỉnh thoảng nhìn ta và Loan Nguyệt nên cố ý đi ngang qua hắn. Rõ ràng hắn ta, không có yết hầu. “Vậy… vậy…” Loan Nguyệt đột nhiên hoảng hốt, “Vậy khi nào đi? Trà lâu thì sao? Bán đi sao? Hay là…” “Đêm nay đi, trà lâu cứ kệ.” Ta lấy gói đồ đã chuẩn bị từ tối hôm qua: “Ngươi đi đánh xe ngựa, nói với quản gia đi ra ngoại thành mua thêm chút trà.” Loan Nguyệt rõ ràng có chút không nỡ nhưng vẫn gật đầu. Ta cũng không nỡ. Nhưng sau khi hoàn thành nhiệm vụ, hệ thống không còn ở bên ta nữa. Ta không rõ tình hình bên phía Dung Diễn thế nào. Cũng không thể xác định thế giới này có cao nhân gì không. Cho dù chỉ có một phần vạn khả năng, ta cũng không muốn mạo hiểm. Đáng tiếc, rốt cuộc vẫn chậm một bước. Ta và Loan Nguyệt thuận lợi ra khỏi thành. Đang định thẳng tiến về phía tây, rời khỏi Vô Vọng hải thì bầu trời sáng lên một chùm pháo hoa. Ngay sau đó chim oanh bay đầy trời. Không đến một khắc, sau lưng tiếng vó ngựa rầm rập. Xe ngựa bị chặn lại. Ngoài xe, Loan Nguyệt không dám hé răng. Ta ngồi yên trong xe, nghe tiếng một con ngựa từ từ tiến lại gần. Lâu lắm, mới nghe thấy giọng khàn khàn của Dung Diễn: “Dao Dao, là nàng phải không?” 18 Trà lâu hiếm khi vắng vẻ. Chỉ có một ngọn đèn dầu, nhỏ như sợi tơ, soi sáng khuôn mặt người đến. Dung Diễn gầy đi nhiều. Thậm chí trông có vẻ tiều tụy. Hắn nhìn ta chằm chằm  bằng một vẻ mặt không thể diễn tả. Ta chỉ dời mắt đi, không muốn nhìn hắn nhiều. “Dao Dao, sao lại đi?” “Trẫm đã nói, đợi trẫm điều tra rõ…” Ta nhíu mày, Dung Diễn lập tức đổi giọng: “Không, là trẫm sai rồi.” “Nàng đối xử với trẫm một lòng một dạ, trẫm không nên nghi ngờ nàng.” Hắn nắm lấy tay ta: “Sau này nàng nói gì, trẫm đều tin.” Ta né tránh. Hắn cứng đờ, lại nói: “Dao Dao, nàng hiểu mà.” “Mẫu phi mất sớm, từ nhỏ trẫm đã bị phụ hoàng bỏ rơi, trong hoàng cung đến cả mèo chó cũng có thể giẫm đạp…” “Trẫm đa nghi nhưng trong hoàng cung, không đa nghi, làm sao có thể sống sót?” “Huống hồ, trước đó, trẫm chưa từng thấy những chuyện kỳ quái đó, trẫm…” “Bệ hạ.” Ta ngắt lời hắn: “Giữa chúng ta, thực sự chỉ vì bệ hạ đa nghi sao?” Dung Diễn sửng sốt. “Bệ hạ, nếu không có Sở vương, bệ hạ sẽ thực hiện lời hứa, lập ta làm hậu sao?” “Đương nhiên, vị trí hoàng hậu của trẫm vẫn luôn dành cho nàng, trẫm…” “Sẽ không.” Ta nhìn hắn: “Bệ hạ, sự nghi ngờ của bệ hạ không phải một sớm một chiều, không phải vì câu nói của Sở vương mới bắt đầu.” “Sở vương, chỉ là một cái cớ.” Lúc đầu ta cũng tưởng là Sở vương. Sở vương đã xé toạc vết rạn nứt của sự tin tưởng, khiến ta và hắn không còn như xưa. Cho đến khi từng người từng người thế thân vào cung. Cho đến khi bát thuốc phá hủy võ công của ta. “Bệ hạ, rõ ràng chỉ là một câu chuyện ‘chim đi mất, cung tốt giấu đi’.” Khi ở trong ngục, hắn cần thanh kiếm sắc bén là ta. Giúp hắn chém gai mở đường. Khi đại lộ thênh thang: “Nàng không thể học theo những nữ tử khác, nhu nhược một chút sao?” Dùng từng người thế thân để đả kích ta, nói cho ta biết hắn không phải không thể thiếu ta. Dùng một bát thuốc độc đắng ngắt, nhổ sạch lông cánh của ta. Rồi dùng một chiếc lồng giam lộng lẫy, giam cầm ta trong đó. “Bệ hạ, thuật trị vì của đế vương là do ta từng câu từng chữ dạy cho bệ hạ.” “Bệ hạ đối xử với ta như vậy, ta không buồn.” “Chỉ là, có thể đừng dùng sự thâm tình để bao bọc hay không?” Ta nhìn vào đáy mắt Dung Diễn, khuôn mặt đó hoàn toàn khác với trước đây. Mặt Dung Diễn dần trắng bệch. Ánh nến vàng mờ thậm chí không thể tô thêm cho hắn một chút sắc ấm. “Bệ hạ, hãy trả tự do cho nhau đi.” Ta đứng dậy, mở cửa. “Nguyệt Dao.” Giọng Dung Diễn không còn khàn khàn như vừa rồi. “Kết cục của ‘chim đi mất, cung tốt giấu đi’ là giết chết rồi mới hả dạ.” “Trẫm sẽ cho nàng biết, trẫm yêu nàng đến mức nào.” 19 Rốt cuộc Dung Diễn cũng không buông tha ta. Lúc đi, hắn nhẹ nhàng vuốt tóc mai của ta: “Ngoài tửu lâu, nàng còn dạy học ở thư viện phải không? Dao Dao, ngoan ngoãn một chút. Nàng tốt, bọn họ mới tốt.” Loan Nguyệt đuổi theo xe ngựa, khóc lóc suốt hai con phố. Ta không ngoảnh đầu lại. Ta tốt, nàng mới tốt được. Ta theo Dung Diễn, từ Thương Chu đi qua Đại Ngu, rồi từ Đại Ngu đến Đại Hạ. Ngày hồi cung, trời mưa phùn. Cả hậu cung đều trống rỗng. Những thế thân trước đây, kể cả Tô Diệu, đều không thấy đâu. “Trẫm đã cho họ đến chùa niệm kinh cầu phúc cho nàng.” “Sau này, hậu cung này chỉ có hai chúng ta, được không?” Ta không nói gì. Dung Diễn liền đưa ta đến một cung điện mới xây. Trên biển đề ba chữ lớn “Phượng Nghi cung”, bên trong chất đầy kỳ trân dị bảo. “Trẫm nhớ năm đó lúc đi Giang Nam, nàng dạo chơi ở khu vườn không muốn rời mắt.” “Lúc đó trẫm đã nghĩ, sau này nhất định phải xây cho nàng một tòa.” “Nàng thích không?” Mưa xuân lất phất, liễu rủ hoa nở. Cảnh vẫn là cảnh năm xưa, người vẫn là người năm xưa. Tình, lại không còn là tình yêu thời tuổi trẻ nữa. Vào đến bên trong cung điện, trên giường đặt phượng quan, treo xiêm y. Dung Diễn tự tay ném chiếc váy đỏ năm xưa vào lò lửa: “Bẩn rồi, nàng không muốn thì thôi.” Hắn định nắm tay ta: “Trẫm đã nói, váy đỏ đổi lấy hỷ phục, được không?” Ta tránh tay hắn, quay mặt đi. Hắn chỉ cười. “Không sao đâu Dao Dao.” “Ngày tháng còn dài.” 20 Ta được đưa đến Phượng Nghi cung. Trong ngoài cung, Dung Diễn sắp xếp hàng chục cung nhân. Ngoài ra, còn có vô số bùa chú nhìn không thấy điểm dừng. Thực ra không cần thiết. Ta lại không phải yêu ma quỷ quái gì. Không có hệ thống, ta chẳng làm được gì. Dung Diễn ngoài việc lên triều, ngày nào cũng ở đây. Sau khi tan triều, việc bàn bạc triều chính đều chuyển đến đây. Ta đã gặp một vài lão thần, khi họ thấy đầy sân bùa chú, sắc mặt họ bỗng trắng bệch. Tất nhiên, ta cũng gặp được vị “Cao tăng đắc đạo.” đứng sau lưng hắn. Không phải hòa thượng gì cả. Là một đạo sĩ mặc đạo bào, đội mũ cao. Ta nghe thấy họ tranh cãi. Dung Diễn muốn tôn đạo sĩ đó làm “Quốc sư”, mấy lão thần đồng thanh phản đối. Dung Diễn muốn lập ta làm hậu, mấy lão thần không đồng ý. Cuối cùng Dung Diễn nổi giận, đuổi người đi. Việc bàn bạc cũng đành phải đổi chỗ khác. Nhưng Dung Diễn vẫn ngày nào cũng đến. Mang cho ta vài món đồ chơi thú vị, hỏi ta thích nghi thức gì trong lễ thành hôn. Ta không để ý, hắn vẫn vui vẻ không biết mệt. Ngoài Dung Diễn ra, cả cung trên dưới mấy chục người, không một ai dám nói chuyện với ta. Cũng không sao. Kiếp trước là người mù, ta vốn đã quen với việc ở một mình. Nếu chỉ giam cầm tự do của ta, ta nghĩ mình có thể chấp nhận. Nhưng luôn có người không hài lòng với hiện trạng. Cuối xuân, Phượng Nghi cung có thêm một cung nữ mới. 21 Lúc đó ta đang chơi bài lá. Không nói chuyện với ta, vậy thì chơi bài với ta đi. Ta cầm bút vẽ, vừa chấm mực vào đĩa, cung nữ quản sự đã dẫn một người vào. “Nương nương, đây là người mới bệ hạ đặc biệt ban cho người.” Ta ngẩng đầu lên, thấy Tô Diệu. Nàng không mặc trang phục cung nữ. Như cố ý, bộ quần áo rách rưới bó sát vào thân hình gầy gò của nàng. Lộ ra từng lớp vết thương chồng chất. Nàng không dám ngẩng đầu: “Phịch.” một tiếng quỳ xuống. Bắt đầu dập đầu. Đầu đập xuống đất thình thịch, nước mắt rơi lã chã, miệng không ngừng kêu khóc. “Nàng ấy… sao vậy?” Ta thấy cổ họng mình khô khốc. Nếu không phải vì Tô Diệu trông quá giống Nguyễn Nguyệt Dao, ta đã không nhận ra nàng. “Nàng ấy đã bị bệ hạ cắt lưỡi, tùy ý nương nương xử trí.” Tai ta ù đi—— Khi phản ứng lại, ta đã đến cửa Phượng Nghi cung, rút kiếm của thị vệ: “Tránh ra! Tránh ra cho ta!” Đây là lần đầu tiên ta bước ra khỏi Phượng Nghi cung kể từ khi hồi cung. Ta cầm kiếm, chạy thẳng đến  Cần Chính điện. Dung Diễn đang phê duyệt tấu chương. Nghe thấy hoạn quan bên ngoài vội vã bẩm báo, dường như hắn còn rất vui vẻ. Cho đến khi nhìn thấy thanh kiếm trong tay ta. “Dao Dao? Ả tiện nhân đó làm gì chọc giận nàng?” “Dung Diễn, ngươi điên rồi sao?” Ta giơ kiếm lên: “Tại sao ngươi lại đối xử với Tô Diệu như vậy?” Khuôn mặt Dung Diễn tối sầm lại: “Tại sao ư? Không phải là để lấy lòng nàng sao?” Tiếng ù bên tai dường như vẫn chưa tan, ta gần như nghi ngờ mình đã nghe nhầm. “Nếu không phải vì ả tiện nhân Tô Diệu đó, năm đó nàng sẽ không phải chịu nhiều ấm ức như vậy.” “Sẽ không phải chịu ba mươi trượng.” “Càng không phải dứt khoát rời xa ta như vậy…” “Đó là lỗi của nàng ta sao?” ta không thể tin nổi nhìn người trước mặt: “Không có sự cho phép của ngươi, nàng ta sẽ vào cung sao?” “Không có sự sủng ái của ngươi, nàng ta sẽ dựa thế ức hiếp người khác sao?” “Không có lệnh của ngươi, ai dám đánh ta ba mươi trượng?” Dung Diễn mím môi, không nói gì. “Dung Diễn, nàng ta đã làm gì sai?” “Nàng ta đã từng lấy lòng ngươi, đã từng mang thai con của ngươi.” “Nàng ta mới chỉ mười chín tuổi!” “Vậy thì trẫm đã làm gì sai?” Dung Diễn hất rơi tấu chương trên tay. Gần như cùng lúc đó, một viên đá vụn trên không trung đánh trúng huyệt đạo của ta. Tay tê rần, trường đao rơi xuống đất. Một bóng đen lao xuống, lấy đi trường đao.

Chuyện tình sâu đậm giữa Dung Diễn và “Hoàng hậu” đã không còn xa lạ gì ở Vô Vọng hải. Thậm chí đã truyền khắp năm quốc gia “Hoàng hậu” của hoàng đế Đại Hạ bị yêu quái đoạt xá. Hoàng đế tình sâu như biển, để đổi lại hoàng hậu, từng bước một lạy, cầu xin khắp chư thiên Phật. Thực ra rất buồn cười. Ta và hắn chưa từng cử hành hôn lễ. Càng chưa từng búi tóc. Nói gì đến “Hoàng hậu”? “Cô nương, cô nói có phải… thực sự có cao tăng đắc đạo không?” Kết thúc một ngày kinh doanh, Loan Nguyệt lo lắng hỏi ta. Đã đưa nàng theo, ta đương nhiên đã sớm tiết lộ thân phận thật với nàng. Nàng ban đầu tuy kinh ngạc nhưng cũng không thể không tin. Chỉ là mỗi lần nghe người kể chuyện kể đủ loại “về sau”, nàng đều rất căng thẳng. Nhìn xem, ngay cả nàng cũng có thể nhận ra. Cái gọi là “Tình sâu” của Dung Diễn, không phải là thật. “Chúng ta thu dọn đồ đạc, chuẩn bị đi.” Trước đây ta đều an ủi nàng. Chỉ là kể chuyện thôi, để giữ chân khách, thật thật giả giả, phần lớn đều là bịa đặt. Nhưng lần này, đúng là có chút bất thường. Bỗng nhiên nói Vô Vọng hải là chân trời, có nhiều người tìm tiên hỏi đạo cũng thôi. Hôm qua, ta thấy có một vị công tử thỉnh thoảng nhìn ta và Loan Nguyệt nên cố ý đi ngang qua hắn. Rõ ràng hắn ta, không có yết hầu. “Vậy… vậy…” Loan Nguyệt đột nhiên hoảng hốt, “Vậy khi nào đi? Trà lâu thì sao? Bán đi sao? Hay là…” “Đêm nay đi, trà lâu cứ kệ.” Ta lấy gói đồ đã chuẩn bị từ tối hôm qua: “Ngươi đi đánh xe ngựa, nói với quản gia đi ra ngoại thành mua thêm chút trà.” Loan Nguyệt rõ ràng có chút không nỡ nhưng vẫn gật đầu. Ta cũng không nỡ. Nhưng sau khi hoàn thành nhiệm vụ, hệ thống không còn ở bên ta nữa. Ta không rõ tình hình bên phía Dung Diễn thế nào. Cũng không thể xác định thế giới này có cao nhân gì không. Cho dù chỉ có một phần vạn khả năng, ta cũng không muốn mạo hiểm. Đáng tiếc, rốt cuộc vẫn chậm một bước. Ta và Loan Nguyệt thuận lợi ra khỏi thành. Đang định thẳng tiến về phía tây, rời khỏi Vô Vọng hải thì bầu trời sáng lên một chùm pháo hoa. Ngay sau đó chim oanh bay đầy trời. Không đến một khắc, sau lưng tiếng vó ngựa rầm rập. Xe ngựa bị chặn lại. Ngoài xe, Loan Nguyệt không dám hé răng. Ta ngồi yên trong xe, nghe tiếng một con ngựa từ từ tiến lại gần. Lâu lắm, mới nghe thấy giọng khàn khàn của Dung Diễn: “Dao Dao, là nàng phải không?” 18 Trà lâu hiếm khi vắng vẻ. Chỉ có một ngọn đèn dầu, nhỏ như sợi tơ, soi sáng khuôn mặt người đến. Dung Diễn gầy đi nhiều. Thậm chí trông có vẻ tiều tụy. Hắn nhìn ta chằm chằm  bằng một vẻ mặt không thể diễn tả. Ta chỉ dời mắt đi, không muốn nhìn hắn nhiều. “Dao Dao, sao lại đi?” “Trẫm đã nói, đợi trẫm điều tra rõ…” Ta nhíu mày, Dung Diễn lập tức đổi giọng: “Không, là trẫm sai rồi.” “Nàng đối xử với trẫm một lòng một dạ, trẫm không nên nghi ngờ nàng.” Hắn nắm lấy tay ta: “Sau này nàng nói gì, trẫm đều tin.” Ta né tránh. Hắn cứng đờ, lại nói: “Dao Dao, nàng hiểu mà.” “Mẫu phi mất sớm, từ nhỏ trẫm đã bị phụ hoàng bỏ rơi, trong hoàng cung đến cả mèo chó cũng có thể giẫm đạp…” “Trẫm đa nghi nhưng trong hoàng cung, không đa nghi, làm sao có thể sống sót?” “Huống hồ, trước đó, trẫm chưa từng thấy những chuyện kỳ quái đó, trẫm…” “Bệ hạ.” Ta ngắt lời hắn: “Giữa chúng ta, thực sự chỉ vì bệ hạ đa nghi sao?” Dung Diễn sửng sốt. “Bệ hạ, nếu không có Sở vương, bệ hạ sẽ thực hiện lời hứa, lập ta làm hậu sao?” “Đương nhiên, vị trí hoàng hậu của trẫm vẫn luôn dành cho nàng, trẫm…” “Sẽ không.” Ta nhìn hắn: “Bệ hạ, sự nghi ngờ của bệ hạ không phải một sớm một chiều, không phải vì câu nói của Sở vương mới bắt đầu.” “Sở vương, chỉ là một cái cớ.” Lúc đầu ta cũng tưởng là Sở vương. Sở vương đã xé toạc vết rạn nứt của sự tin tưởng, khiến ta và hắn không còn như xưa. Cho đến khi từng người từng người thế thân vào cung. Cho đến khi bát thuốc phá hủy võ công của ta. “Bệ hạ, rõ ràng chỉ là một câu chuyện ‘chim đi mất, cung tốt giấu đi’.” Khi ở trong ngục, hắn cần thanh kiếm sắc bén là ta. Giúp hắn chém gai mở đường. Khi đại lộ thênh thang: “Nàng không thể học theo những nữ tử khác, nhu nhược một chút sao?” Dùng từng người thế thân để đả kích ta, nói cho ta biết hắn không phải không thể thiếu ta. Dùng một bát thuốc độc đắng ngắt, nhổ sạch lông cánh của ta. Rồi dùng một chiếc lồng giam lộng lẫy, giam cầm ta trong đó. “Bệ hạ, thuật trị vì của đế vương là do ta từng câu từng chữ dạy cho bệ hạ.” “Bệ hạ đối xử với ta như vậy, ta không buồn.” “Chỉ là, có thể đừng dùng sự thâm tình để bao bọc hay không?” Ta nhìn vào đáy mắt Dung Diễn, khuôn mặt đó hoàn toàn khác với trước đây. Mặt Dung Diễn dần trắng bệch. Ánh nến vàng mờ thậm chí không thể tô thêm cho hắn một chút sắc ấm. “Bệ hạ, hãy trả tự do cho nhau đi.” Ta đứng dậy, mở cửa. “Nguyệt Dao.” Giọng Dung Diễn không còn khàn khàn như vừa rồi. “Kết cục của ‘chim đi mất, cung tốt giấu đi’ là giết chết rồi mới hả dạ.” “Trẫm sẽ cho nàng biết, trẫm yêu nàng đến mức nào.” 19 Rốt cuộc Dung Diễn cũng không buông tha ta. Lúc đi, hắn nhẹ nhàng vuốt tóc mai của ta: “Ngoài tửu lâu, nàng còn dạy học ở thư viện phải không? Dao Dao, ngoan ngoãn một chút. Nàng tốt, bọn họ mới tốt.” Loan Nguyệt đuổi theo xe ngựa, khóc lóc suốt hai con phố. Ta không ngoảnh đầu lại. Ta tốt, nàng mới tốt được. Ta theo Dung Diễn, từ Thương Chu đi qua Đại Ngu, rồi từ Đại Ngu đến Đại Hạ. Ngày hồi cung, trời mưa phùn. Cả hậu cung đều trống rỗng. Những thế thân trước đây, kể cả Tô Diệu, đều không thấy đâu. “Trẫm đã cho họ đến chùa niệm kinh cầu phúc cho nàng.” “Sau này, hậu cung này chỉ có hai chúng ta, được không?” Ta không nói gì. Dung Diễn liền đưa ta đến một cung điện mới xây. Trên biển đề ba chữ lớn “Phượng Nghi cung”, bên trong chất đầy kỳ trân dị bảo. “Trẫm nhớ năm đó lúc đi Giang Nam, nàng dạo chơi ở khu vườn không muốn rời mắt.” “Lúc đó trẫm đã nghĩ, sau này nhất định phải xây cho nàng một tòa.” “Nàng thích không?” Mưa xuân lất phất, liễu rủ hoa nở. Cảnh vẫn là cảnh năm xưa, người vẫn là người năm xưa. Tình, lại không còn là tình yêu thời tuổi trẻ nữa. Vào đến bên trong cung điện, trên giường đặt phượng quan, treo xiêm y. Dung Diễn tự tay ném chiếc váy đỏ năm xưa vào lò lửa: “Bẩn rồi, nàng không muốn thì thôi.” Hắn định nắm tay ta: “Trẫm đã nói, váy đỏ đổi lấy hỷ phục, được không?” Ta tránh tay hắn, quay mặt đi. Hắn chỉ cười. “Không sao đâu Dao Dao.” “Ngày tháng còn dài.” 20 Ta được đưa đến Phượng Nghi cung. Trong ngoài cung, Dung Diễn sắp xếp hàng chục cung nhân. Ngoài ra, còn có vô số bùa chú nhìn không thấy điểm dừng. Thực ra không cần thiết. Ta lại không phải yêu ma quỷ quái gì. Không có hệ thống, ta chẳng làm được gì. Dung Diễn ngoài việc lên triều, ngày nào cũng ở đây. Sau khi tan triều, việc bàn bạc triều chính đều chuyển đến đây. Ta đã gặp một vài lão thần, khi họ thấy đầy sân bùa chú, sắc mặt họ bỗng trắng bệch. Tất nhiên, ta cũng gặp được vị “Cao tăng đắc đạo.” đứng sau lưng hắn. Không phải hòa thượng gì cả. Là một đạo sĩ mặc đạo bào, đội mũ cao. Ta nghe thấy họ tranh cãi. Dung Diễn muốn tôn đạo sĩ đó làm “Quốc sư”, mấy lão thần đồng thanh phản đối. Dung Diễn muốn lập ta làm hậu, mấy lão thần không đồng ý. Cuối cùng Dung Diễn nổi giận, đuổi người đi. Việc bàn bạc cũng đành phải đổi chỗ khác. Nhưng Dung Diễn vẫn ngày nào cũng đến. Mang cho ta vài món đồ chơi thú vị, hỏi ta thích nghi thức gì trong lễ thành hôn. Ta không để ý, hắn vẫn vui vẻ không biết mệt. Ngoài Dung Diễn ra, cả cung trên dưới mấy chục người, không một ai dám nói chuyện với ta. Cũng không sao. Kiếp trước là người mù, ta vốn đã quen với việc ở một mình. Nếu chỉ giam cầm tự do của ta, ta nghĩ mình có thể chấp nhận. Nhưng luôn có người không hài lòng với hiện trạng. Cuối xuân, Phượng Nghi cung có thêm một cung nữ mới. 21 Lúc đó ta đang chơi bài lá. Không nói chuyện với ta, vậy thì chơi bài với ta đi. Ta cầm bút vẽ, vừa chấm mực vào đĩa, cung nữ quản sự đã dẫn một người vào. “Nương nương, đây là người mới bệ hạ đặc biệt ban cho người.” Ta ngẩng đầu lên, thấy Tô Diệu. Nàng không mặc trang phục cung nữ. Như cố ý, bộ quần áo rách rưới bó sát vào thân hình gầy gò của nàng. Lộ ra từng lớp vết thương chồng chất. Nàng không dám ngẩng đầu: “Phịch.” một tiếng quỳ xuống. Bắt đầu dập đầu. Đầu đập xuống đất thình thịch, nước mắt rơi lã chã, miệng không ngừng kêu khóc. “Nàng ấy… sao vậy?” Ta thấy cổ họng mình khô khốc. Nếu không phải vì Tô Diệu trông quá giống Nguyễn Nguyệt Dao, ta đã không nhận ra nàng. “Nàng ấy đã bị bệ hạ cắt lưỡi, tùy ý nương nương xử trí.” Tai ta ù đi—— Khi phản ứng lại, ta đã đến cửa Phượng Nghi cung, rút kiếm của thị vệ: “Tránh ra! Tránh ra cho ta!” Đây là lần đầu tiên ta bước ra khỏi Phượng Nghi cung kể từ khi hồi cung. Ta cầm kiếm, chạy thẳng đến  Cần Chính điện. Dung Diễn đang phê duyệt tấu chương. Nghe thấy hoạn quan bên ngoài vội vã bẩm báo, dường như hắn còn rất vui vẻ. Cho đến khi nhìn thấy thanh kiếm trong tay ta. “Dao Dao? Ả tiện nhân đó làm gì chọc giận nàng?” “Dung Diễn, ngươi điên rồi sao?” Ta giơ kiếm lên: “Tại sao ngươi lại đối xử với Tô Diệu như vậy?” Khuôn mặt Dung Diễn tối sầm lại: “Tại sao ư? Không phải là để lấy lòng nàng sao?” Tiếng ù bên tai dường như vẫn chưa tan, ta gần như nghi ngờ mình đã nghe nhầm. “Nếu không phải vì ả tiện nhân Tô Diệu đó, năm đó nàng sẽ không phải chịu nhiều ấm ức như vậy.” “Sẽ không phải chịu ba mươi trượng.” “Càng không phải dứt khoát rời xa ta như vậy…” “Đó là lỗi của nàng ta sao?” ta không thể tin nổi nhìn người trước mặt: “Không có sự cho phép của ngươi, nàng ta sẽ vào cung sao?” “Không có sự sủng ái của ngươi, nàng ta sẽ dựa thế ức hiếp người khác sao?” “Không có lệnh của ngươi, ai dám đánh ta ba mươi trượng?” Dung Diễn mím môi, không nói gì. “Dung Diễn, nàng ta đã làm gì sai?” “Nàng ta đã từng lấy lòng ngươi, đã từng mang thai con của ngươi.” “Nàng ta mới chỉ mười chín tuổi!” “Vậy thì trẫm đã làm gì sai?” Dung Diễn hất rơi tấu chương trên tay. Gần như cùng lúc đó, một viên đá vụn trên không trung đánh trúng huyệt đạo của ta. Tay tê rần, trường đao rơi xuống đất. Một bóng đen lao xuống, lấy đi trường đao.

Chuyện tình sâu đậm giữa Dung Diễn và “Hoàng hậu” đã không còn xa lạ gì ở Vô Vọng hải.

Thậm chí đã truyền khắp năm quốc gia

“Hoàng hậu” của hoàng đế Đại Hạ bị yêu quái đoạt xá.

Hoàng đế tình sâu như biển, để đổi lại hoàng hậu, từng bước một lạy, cầu xin khắp chư thiên Phật.

Thực ra rất buồn cười.

Ta và hắn chưa từng cử hành hôn lễ.

Càng chưa từng búi tóc.

Nói gì đến “Hoàng hậu”?

“Cô nương, cô nói có phải… thực sự có cao tăng đắc đạo không?”

Kết thúc một ngày kinh doanh, Loan Nguyệt lo lắng hỏi ta.

Đã đưa nàng theo, ta đương nhiên đã sớm tiết lộ thân phận thật với nàng.

Nàng ban đầu tuy kinh ngạc nhưng cũng không thể không tin.

Chỉ là mỗi lần nghe người kể chuyện kể đủ loại “về sau”, nàng đều rất căng thẳng.

Nhìn xem, ngay cả nàng cũng có thể nhận ra.

Cái gọi là “Tình sâu” của Dung Diễn, không phải là thật.

“Chúng ta thu dọn đồ đạc, chuẩn bị đi.”

Trước đây ta đều an ủi nàng.

Chỉ là kể chuyện thôi, để giữ chân khách, thật thật giả giả, phần lớn đều là bịa đặt.

Nhưng lần này, đúng là có chút bất thường.

Bỗng nhiên nói Vô Vọng hải là chân trời, có nhiều người tìm tiên hỏi đạo cũng thôi.

Hôm qua, ta thấy có một vị công tử thỉnh thoảng nhìn ta và Loan Nguyệt nên cố ý đi ngang qua hắn.

Rõ ràng hắn ta, không có yết hầu.

“Vậy… vậy…” Loan Nguyệt đột nhiên hoảng hốt,

“Vậy khi nào đi? Trà lâu thì sao? Bán đi sao? Hay là…”

“Đêm nay đi, trà lâu cứ kệ.” Ta lấy gói đồ đã chuẩn bị từ tối hôm qua: “Ngươi đi đánh xe ngựa, nói với quản gia đi ra ngoại thành mua thêm chút trà.”

Loan Nguyệt rõ ràng có chút không nỡ nhưng vẫn gật đầu.

Ta cũng không nỡ.

Nhưng sau khi hoàn thành nhiệm vụ, hệ thống không còn ở bên ta nữa.

Ta không rõ tình hình bên phía Dung Diễn thế nào.

Cũng không thể xác định thế giới này có cao nhân gì không.

Cho dù chỉ có một phần vạn khả năng, ta cũng không muốn mạo hiểm.

Đáng tiếc, rốt cuộc vẫn chậm một bước.

Ta và Loan Nguyệt thuận lợi ra khỏi thành.

Đang định thẳng tiến về phía tây, rời khỏi Vô Vọng hải thì bầu trời sáng lên một chùm pháo hoa.

Ngay sau đó chim oanh bay đầy trời.

Không đến một khắc, sau lưng tiếng vó ngựa rầm rập.

Xe ngựa bị chặn lại.

Ngoài xe, Loan Nguyệt không dám hé răng.

Ta ngồi yên trong xe, nghe tiếng một con ngựa từ từ tiến lại gần.

Lâu lắm, mới nghe thấy giọng khàn khàn của Dung Diễn:

“Dao Dao, là nàng phải không?”

Trà lâu hiếm khi vắng vẻ.

Chỉ có một ngọn đèn dầu, nhỏ như sợi tơ, soi sáng khuôn mặt người đến.

Dung Diễn gầy đi nhiều.

Thậm chí trông có vẻ tiều tụy.

Hắn nhìn ta chằm chằm  bằng một vẻ mặt không thể diễn tả.

Ta chỉ dời mắt đi, không muốn nhìn hắn nhiều.

“Dao Dao, sao lại đi?”

“Trẫm đã nói, đợi trẫm điều tra rõ…”

Ta nhíu mày, Dung Diễn lập tức đổi giọng:

“Không, là trẫm sai rồi.”

“Nàng đối xử với trẫm một lòng một dạ, trẫm không nên nghi ngờ nàng.”

Hắn nắm lấy tay ta: “Sau này nàng nói gì, trẫm đều tin.”

Ta né tránh.

Hắn cứng đờ, lại nói: “Dao Dao, nàng hiểu mà.”

“Mẫu phi mất sớm, từ nhỏ trẫm đã bị phụ hoàng bỏ rơi, trong hoàng cung đến cả mèo chó cũng có thể giẫm đạp…”

“Trẫm đa nghi nhưng trong hoàng cung, không đa nghi, làm sao có thể sống sót?”

“Huống hồ, trước đó, trẫm chưa từng thấy những chuyện kỳ quái đó, trẫm…”

“Bệ hạ.”

Ta ngắt lời hắn: “Giữa chúng ta, thực sự chỉ vì bệ hạ đa nghi sao?”

Dung Diễn sửng sốt.

“Bệ hạ, nếu không có Sở vương, bệ hạ sẽ thực hiện lời hứa, lập ta làm hậu sao?”

“Đương nhiên, vị trí hoàng hậu của trẫm vẫn luôn dành cho nàng, trẫm…”

“Sẽ không.” Ta nhìn hắn: “Bệ hạ, sự nghi ngờ của bệ hạ không phải một sớm một chiều, không phải vì câu nói của Sở vương mới bắt đầu.”

“Sở vương, chỉ là một cái cớ.”

Lúc đầu ta cũng tưởng là Sở vương.

Sở vương đã xé toạc vết rạn nứt của sự tin tưởng, khiến ta và hắn không còn như xưa.

Cho đến khi từng người từng người thế thân vào cung.

Cho đến khi bát thuốc phá hủy võ công của ta.

“Bệ hạ, rõ ràng chỉ là một câu chuyện ‘chim đi mất, cung tốt giấu đi’.”

Khi ở trong ngục, hắn cần thanh kiếm sắc bén là ta.

Giúp hắn chém gai mở đường.

Khi đại lộ thênh thang: “Nàng không thể học theo những nữ tử khác, nhu nhược một chút sao?”

Dùng từng người thế thân để đả kích ta, nói cho ta biết hắn không phải không thể thiếu ta.

Dùng một bát thuốc độc đắng ngắt, nhổ sạch lông cánh của ta.

Rồi dùng một chiếc lồng giam lộng lẫy, giam cầm ta trong đó.

“Bệ hạ, thuật trị vì của đế vương là do ta từng câu từng chữ dạy cho bệ hạ.”

“Bệ hạ đối xử với ta như vậy, ta không buồn.”

“Chỉ là, có thể đừng dùng sự thâm tình để bao bọc hay không?”

Ta nhìn vào đáy mắt Dung Diễn, khuôn mặt đó hoàn toàn khác với trước đây.

Mặt Dung Diễn dần trắng bệch.

Ánh nến vàng mờ thậm chí không thể tô thêm cho hắn một chút sắc ấm.

“Bệ hạ, hãy trả tự do cho nhau đi.”

Ta đứng dậy, mở cửa.

“Nguyệt Dao.”

Giọng Dung Diễn không còn khàn khàn như vừa rồi.

“Kết cục của ‘chim đi mất, cung tốt giấu đi’ là giết chết rồi mới hả dạ.”

“Trẫm sẽ cho nàng biết, trẫm yêu nàng đến mức nào.”

Rốt cuộc Dung Diễn cũng không buông tha ta.

Lúc đi, hắn nhẹ nhàng vuốt tóc mai của ta:

“Ngoài tửu lâu, nàng còn dạy học ở thư viện phải không? Dao Dao, ngoan ngoãn một chút. Nàng tốt, bọn họ mới tốt.”

Loan Nguyệt đuổi theo xe ngựa, khóc lóc suốt hai con phố.

Ta không ngoảnh đầu lại.

Ta tốt, nàng mới tốt được.

Ta theo Dung Diễn, từ Thương Chu đi qua Đại Ngu, rồi từ Đại Ngu đến Đại Hạ.

Ngày hồi cung, trời mưa phùn.

Cả hậu cung đều trống rỗng.

Những thế thân trước đây, kể cả Tô Diệu, đều không thấy đâu.

“Trẫm đã cho họ đến chùa niệm kinh cầu phúc cho nàng.”

“Sau này, hậu cung này chỉ có hai chúng ta, được không?”

Ta không nói gì.

Dung Diễn liền đưa ta đến một cung điện mới xây.

Trên biển đề ba chữ lớn “Phượng Nghi cung”, bên trong chất đầy kỳ trân dị bảo.

“Trẫm nhớ năm đó lúc đi Giang Nam, nàng dạo chơi ở khu vườn không muốn rời mắt.”

“Lúc đó trẫm đã nghĩ, sau này nhất định phải xây cho nàng một tòa.”

“Nàng thích không?”

Mưa xuân lất phất, liễu rủ hoa nở.

Cảnh vẫn là cảnh năm xưa, người vẫn là người năm xưa.

Tình, lại không còn là tình yêu thời tuổi trẻ nữa.

Vào đến bên trong cung điện, trên giường đặt phượng quan, treo xiêm y.

Dung Diễn tự tay ném chiếc váy đỏ năm xưa vào lò lửa:

“Bẩn rồi, nàng không muốn thì thôi.”

Hắn định nắm tay ta:

“Trẫm đã nói, váy đỏ đổi lấy hỷ phục, được không?”

Ta tránh tay hắn, quay mặt đi.

Hắn chỉ cười.

“Không sao đâu Dao Dao.”

“Ngày tháng còn dài.”

Ta được đưa đến Phượng Nghi cung.

Trong ngoài cung, Dung Diễn sắp xếp hàng chục cung nhân.

Ngoài ra, còn có vô số bùa chú nhìn không thấy điểm dừng.

Thực ra không cần thiết.

Ta lại không phải yêu ma quỷ quái gì.

Không có hệ thống, ta chẳng làm được gì.

Dung Diễn ngoài việc lên triều, ngày nào cũng ở đây.

Sau khi tan triều, việc bàn bạc triều chính đều chuyển đến đây.

Ta đã gặp một vài lão thần, khi họ thấy đầy sân bùa chú, sắc mặt họ bỗng trắng bệch.

Tất nhiên, ta cũng gặp được vị “Cao tăng đắc đạo.” đứng sau lưng hắn.

Không phải hòa thượng gì cả.

Là một đạo sĩ mặc đạo bào, đội mũ cao.

Ta nghe thấy họ tranh cãi.

Dung Diễn muốn tôn đạo sĩ đó làm “Quốc sư”, mấy lão thần đồng thanh phản đối.

Dung Diễn muốn lập ta làm hậu, mấy lão thần không đồng ý.

Cuối cùng Dung Diễn nổi giận, đuổi người đi.

Việc bàn bạc cũng đành phải đổi chỗ khác.

Nhưng Dung Diễn vẫn ngày nào cũng đến.

Mang cho ta vài món đồ chơi thú vị, hỏi ta thích nghi thức gì trong lễ thành hôn.

Ta không để ý, hắn vẫn vui vẻ không biết mệt.

Ngoài Dung Diễn ra, cả cung trên dưới mấy chục người, không một ai dám nói chuyện với ta.

Cũng không sao.

Kiếp trước là người mù, ta vốn đã quen với việc ở một mình.

Nếu chỉ giam cầm tự do của ta, ta nghĩ mình có thể chấp nhận.

Nhưng luôn có người không hài lòng với hiện trạng.

Cuối xuân, Phượng Nghi cung có thêm một cung nữ mới.

Lúc đó ta đang chơi bài lá.

Không nói chuyện với ta, vậy thì chơi bài với ta đi.

Ta cầm bút vẽ, vừa chấm mực vào đĩa, cung nữ quản sự đã dẫn một người vào.

“Nương nương, đây là người mới bệ hạ đặc biệt ban cho người.”

Ta ngẩng đầu lên, thấy Tô Diệu.

Nàng không mặc trang phục cung nữ.

Như cố ý, bộ quần áo rách rưới bó sát vào thân hình gầy gò của nàng.

Lộ ra từng lớp vết thương chồng chất.

Nàng không dám ngẩng đầu: “Phịch.” một tiếng quỳ xuống.

Bắt đầu dập đầu.

Đầu đập xuống đất thình thịch, nước mắt rơi lã chã, miệng không ngừng kêu khóc.

“Nàng ấy… sao vậy?”

Ta thấy cổ họng mình khô khốc.

Nếu không phải vì Tô Diệu trông quá giống Nguyễn Nguyệt Dao, ta đã không nhận ra nàng.

“Nàng ấy đã bị bệ hạ cắt lưỡi, tùy ý nương nương xử trí.”

Tai ta ù đi——

Khi phản ứng lại, ta đã đến cửa Phượng Nghi cung, rút kiếm của thị vệ:

“Tránh ra! Tránh ra cho ta!”

Đây là lần đầu tiên ta bước ra khỏi Phượng Nghi cung kể từ khi hồi cung.

Ta cầm kiếm, chạy thẳng đến  Cần Chính điện.

Dung Diễn đang phê duyệt tấu chương.

Nghe thấy hoạn quan bên ngoài vội vã bẩm báo, dường như hắn còn rất vui vẻ.

Cho đến khi nhìn thấy thanh kiếm trong tay ta.

“Dao Dao? Ả tiện nhân đó làm gì chọc giận nàng?”

“Dung Diễn, ngươi điên rồi sao?”

Ta giơ kiếm lên: “Tại sao ngươi lại đối xử với Tô Diệu như vậy?”

Khuôn mặt Dung Diễn tối sầm lại:

“Tại sao ư? Không phải là để lấy lòng nàng sao?”

Tiếng ù bên tai dường như vẫn chưa tan, ta gần như nghi ngờ mình đã nghe nhầm.

“Nếu không phải vì ả tiện nhân Tô Diệu đó, năm đó nàng sẽ không phải chịu nhiều ấm ức như vậy.”

“Sẽ không phải chịu ba mươi trượng.”

“Càng không phải dứt khoát rời xa ta như vậy…”

“Đó là lỗi của nàng ta sao?” ta không thể tin nổi nhìn người trước mặt: “Không có sự cho phép của ngươi, nàng ta sẽ vào cung sao?”

“Không có sự sủng ái của ngươi, nàng ta sẽ dựa thế ức hiếp người khác sao?”

“Không có lệnh của ngươi, ai dám đánh ta ba mươi trượng?”

Dung Diễn mím môi, không nói gì.

“Dung Diễn, nàng ta đã làm gì sai?”

“Nàng ta đã từng lấy lòng ngươi, đã từng mang thai con của ngươi.”

“Nàng ta mới chỉ mười chín tuổi!”

“Vậy thì trẫm đã làm gì sai?”

Dung Diễn hất rơi tấu chương trên tay.

Gần như cùng lúc đó, một viên đá vụn trên không trung đánh trúng huyệt đạo của ta.

Tay tê rần, trường đao rơi xuống đất.

Một bóng đen lao xuống, lấy đi trường đao.



Quả nhiên là đế vương.

Bên cạnh có cả đám cung nữ.

Có cả đám ám vệ.

Không cần phải nhớ lời dạy của ta nữa.

“Tại sao nàng luôn phải vì người ngoài mà cãi nhau với trẫm?”

“Trẫm cũng muốn lấy lòng nàng, muốn nàng mang thai con của trẫm.”

“Nàng đã cho trẫm cơ hội chưa?”

“Dao Dao, nàng có biết những năm gần đây trẫm đã sống như thế nào không?”

Dung Diễn từng bước tiến lại gần, đáy mắt đỏ ngầu như máu.

“Bọn họ đều nói trẫm điên rồi.”

“Nhưng nếu trẫm không điên, làm sao tìm lại được nàng?” Hắn đưa tay ôm lấy ta: “Dao Dao, đừng giận nữa được không?”

“Trẫm không thể rời xa nàng.”

“Sau này chúng ta sẽ sống tốt, cùng nhau cai quản Đại Hạ.”

“Trẫm đều nghe nàng, những chuyện nàng không thích, trẫm đều không làm.”

Hắn cúi đầu nhìn ta.

Đầy mắt dịu dàng nhìn ta.

Rồi từng chút từng chút tiến lại gần, muốn hôn ta.

“Vậy thì ta muốn ngươi giết tên đạo sĩ đó, được không?”

Dung Diễn khựng lại.

Ánh mắt trở nên lạnh lẽo, hắn cười: “Rồi sao? Để nàng bỏ trốn?”

“Từ bỏ đi. Lần này, dù có chết, trẫm cũng sẽ không để nàng rời xa!”

Hắn đẩy ta ra.

Chắp tay đi ra ngoài.

Khi mở cửa điện, hắn khựng lại.

“Nguyệt Dao, nàng đối với trẫm thế nào?”

“Bây giờ trẫm còn không biết gì về nàng nữa.

“Thân thể hiện tại của nàng là từ đâu mà có?

“Là nàng bắt đầu trước thì không được tùy ý muốn kết thúc là kết thúc.”

Dung Diễn không đến Phượng Nghi cung nữa.

Hắn sai người nhốt ta lại.

Đóng chặt cửa điện, chỉ mở một ô cửa sổ nhỏ khi đưa cơm.

Ngoài cửa sổ cũng luôn có người canh gác.

Ta không ra ngoài, ngược lại đám cung nhân lại hoạt bát hơn.

Thổi tắt đèn, nhắm mắt lại, ta có thể nghe thấy tiếng bàn tán của họ.

Dung Diễn bất chấp mọi lời can ngăn, tôn tên đạo sĩ kia làm quốc sư.

Dung Diễn bất chấp sự phản đối của quần thần, hạ chiếu sách phong hoàng hậu.

Phong cô nhi Lý Nguyệt Dao làm hậu.

Vào ngày mùng năm tháng năm, tiết Đoan Ngọ, sẽ cử hành đại lễ phong hậu.

Còn một tháng nữa.

Ta ở trong điện, thỉnh thoảng nhìn trăng qua khe cửa sổ.

Nghĩ đến ta và Dung Diễn, rốt cuộc đã đi đến bước đường nào.

Thỉnh thoảng giẫm lên ánh nắng chiếu qua song cửa sổ, đếm xem còn mấy ngày nữa mới có thể ra ngoài.

Ta tưởng rằng phải đến tận tiết Đoan Ngọ mới có người đến để ý đến ta.

Không ngờ trăng tròn đêm nay, có người nhẹ nhàng gõ cửa điện.

“Tỷ tỷ, tỷ ngủ rồi sao?”

Chỉ nghe giọng nói ta đã nhận ra, đúng là Nguyễn Nguyệt Dao.

“Tỷ tỷ, ta nghĩ tỷ sẽ rất cô đơn nên lẻn vào đây nói chuyện với tỷ.”

Nguyễn Nguyệt Dao là người duy nhất trong hậu cung không bị đuổi đi.

Đến nay vẫn còn ở Chiêu Dương điện.

Ta bước tới, ngồi xuống dựa vào cánh cửa.

“Nguyệt Dao? Cuối cùng cũng được nói chuyện với muội.”

Thực ra, đây là một cảm giác rất kỳ lạ.

Cơ thể từng dùng qua, lại nói chuyện với cơ thể của mình.

“Tỷ tỷ, muội cũng tưởng rằng không thể gặp được tỷ.”

Ta cười: “Không liên lụy đến muội chứ?”

“Không có.” Nguyễn Nguyệt Dao nhẹ giọng nói: “Bệ hạ không nỡ với cơ thể này, không đối xử tệ với muội.”

“Cảm ơn muội, đã không trách ta.”

“Sao có thể chứ? Là muội tự nguyện ở lại.”

“Ngược lại là muội, phải cảm ơn tỷ.” Nguyễn Nguyệt Dao thở dài: “Nếu không có tỷ, muội đã chết vào năm mười hai tuổi rồi.”

Khi ta xuyên vào cơ thể nàng, nàng đang sốt cao.

Nếu không có ý chí cầu sinh, quả thực dễ dàng cứ thế ra đi như vậy.

“Hơn nữa những năm gần đây, những gì tỷ làm, muội đều nhìn thấy. Cảm ơn tỷ, tỷ tỷ, để muội biết rằng có người có thể dũng cảm như vậy, khiến muội cũng không còn nhút nhát nữa. Cũng cảm ơn tỷ, năm đó đã bảo vệ tính mạng cho phụ mẫu của muội.”

Ta lại cười.

Đêm như thế này, lời nói như vậy.

Thật ấm áp.

“Trước đây bệ hạ vẫn luôn cho rằng tỷ sẽ tỉnh lại trong cơ thể này.”

“Để khi tỷ được phong hậu có chỗ dựa, đã hết sức trọng dụng phụ huynh muội.”

“Cho nên đêm nay muội mới có thể lẻn vào.”

“Bệ hạ… ôi.”

Nàng thở dài: “Tỷ tỷ, sắp đến đại lễ phong hậu rồi.”

“Muội biết tỷ không muốn ở cùng bệ hạ nữa.”

“Tỷ… có muốn trốn không?”

“Không cần lo cho muội.”

Nguyễn Nguyệt Dao bổ sung: “Bệ hạ sẽ không làm gì cơ thể này đâu.”

Ánh trăng rất sáng.

Chiếu bóng cây vào trong phòng.

Lung lay lay động.

Ta im lặng rất lâu.

“Không cần đâu.” Ta nhìn bóng người in trên cửa điện: “Nhưng mà, có thể nhờ muội giúp ta một việc không?”

Đúng như ta dự đoán, cửa chính điện vẫn đóng chặt cho đến tận tiết Đoan Ngọ mới mở ra.

Dung Diễn đến rất sớm.

Trực tiếp nhìn ta mặc hỷ phục.

Rồi nhìn cung nữ trang điểm cho ta.

Cuối cùng tự tay hắn đội phượng quan lên đầu ta.

Kết thúc, ta đưa cho hắn một chiếc túi thơm.

Trên người hắn, vẫn là chiếc túi thơm của nhiều năm trước, đã cũ nát đến mức phải vá mấy miếng.

Đáy mắt Dung Diễn ánh lên tia sáng, vui mừng thay vào.

Nắm tay ta.

“Dao Dao, trẫm chờ ngày này lâu lắm rồi.”

Ta nắm chặt tay hắn.

Hắn liền nắm chặt hơn.

Đại lễ phong hậu, quá trình phức tạp và rườm rà.

Nhưng dường như không thấy mệt.

Ta vẫn luôn nói chuyện với Dung Diễn.

Khi đi trên cung đạo, ta nói:

“A Diễn, chàng còn nhớ không, năm đó chúng ta đi ăn trộm đồ ăn ở ngự thiện phòng, chính là đi bằng con đường này?”

Khi ngồi lên xe loan, ta nói:

“A Diễn, chàng còn nhớ lần đầu tiên chúng ta ngồi xe loan không? Ta không chịu ngồi, chàng cứ bắt ta ngồi. Sợ bị người khác phát hiện, ta trốn trong áo choàng của chàng, căng thẳng đến mức toát cả mồ hôi lạnh.”

Khi lên phố Trường An, ta nói:

“A Diễn, có một năm vào dịp tiết Thượng Nguyên, chàng đưa ta đi xem hội hoa đăng. Chàng vẫn còn nợ ta một chiếc đèn trăng khuyết chưa trả cho ta đâu!”

Thực ra đã nhiều năm ta không gọi hắn là “A Diễn.” nữa.

Đây là cách gọi của ta với hắn khi hắn mới vào Đông cung, lúc tình cảm của chúng ta nồng nàn nhất.

Nhưng Dung Diễn của ngày hôm nay, lại rất thích.

Ta nói một câu, hắn liền đáp một câu.

Hắn nói chúng ta không cần phải đi ăn trộm đồ ở ngự thiện phòng nữa.

Muốn ăn gì, cứ việc ăn chín chín tám mươi mốt món.

Nói hắn là hoàng đế, ta là hoàng hậu. Chúng ta có thể quang minh chính đại cùng ngồi xe loan.

Nói chiếc đèn trăng khuyết đó, đợi đến tiết Thượng Nguyên năm sau, sẽ trả cho ta gấp mười lần.

Năm sau sao?

Ta nắm tay hắn, cùng bái Hoàng miếu.

Nhận vạn dân bái lạy.

Bước lên chín mươi chín bậc thang trước Kim Loan điện.

“A Diễn, chàng còn nhớ cuốn sách đầu tiên ta chép tặng chàng không?”

“Làm vua, phải chăm chỉ, yêu dân, trừ gian, diệt ác, biết người trung thành, đuổi kẻ nịnh thần, lấy bách tính thiên hạ làm trách nhiệm của mình.”

Dung Diễn dường như có chút không hiểu.

Sao ta lại đột nhiên nói đến chuyện này.

Vừa lúc đến nơi cao nhất, quan lễ lớn tiếng hô:

“Mời hoàng đế, hoàng hậu, uống rượu hợp cẩn!”

Ta và hắn đứng đối diện nhau.

Ta lặng lẽ nhìn vào mắt hắn: “A Diễn, ta đều đã thấy rồi.”

Từ Thương Chu trở về Đại Hạ, suốt chặng đường tiến vào biên giới Đại Hạ, ta đều đã thấy.

Những người kể chuyện không hề phóng đại.

Thậm chí hiện thực còn có phần tồi tệ hơn.

Dung Diễn xậy dựng rầm rộ, xây rất nhiều chùa miếu.

Suốt chặng đường qua các thành trấn, ba bước một miếu nhỏ, mười bước một chùa lớn.

Nơi nào cũng hương khói nghi ngút.

Mà đúng vào mùa xuân, những cánh đồng đi qua lại không thấy cảnh cày cấy.

Chỉ thấy nông dân ba bước lạy một lần, cầu trời khấn đất.

“Ta cũng đều đã nghe thấy.”

Nghe thấy bách tính khổ sở không chịu nổi, gọi tên đạo sĩ kia là “Yêu đạo”, gọi ta là “Yêu hậu.”

“Dao Dao, uống xong rượu hợp cẩn rồi nói.”

Ta cười với hắn: “Được.”

Hai chén vàng, hai cánh tay giao nhau.

Quần thần đồng loạt quỳ xuống:

“Chúc mừng hoàng thượng! Chúc mừng hoàng hậu! Trăm năm hạnh phúc! Trăm tử ngàn tôn!”

Nhưng chén rượu đó, lại không hề vào miệng.

Chỉ có một con dao găm, lặng lẽ đâm vào ngực hoàng đế.

Chén rượu rơi xuống đất, rượu văng tung tóe trên bậc ngọc.

Dung Diễn kinh ngạc trợn tròn mắt.

Muốn đẩy ta ra.

Nhưng lại phát hiện không còn sức lực.

“Nàng… túi thơm…”

“Ừm, túi thơm có độc.”

“Vì… vì sao?” Nước mắt của Dung Diễn chảy còn nhanh hơn cả máu: “Dao Dao, trẫm… là yêu nàng mà.”

“Nàng đã nói… cả đời này… sẽ không bao giờ phản bội.”

Hắn nắm chặt tay ta: “Trẫm, đã tin nàng rồi!”

Ta nắm chặt con dao găm trên tay:

“Bệ hạ, quốc sư của người không nói cho người biết nhiệm vụ đầu tiên của ta là gì sao?”

Nhiệm vụ đầu tiên của ta, chưa bao giờ là giúp đỡ vị hoàng tử âm trầm ở lãnh cung ngồi vững trên ngai vàng.

“Là ta sai rồi.”

Hệ thống nói Dung Diễn cô độc, âm trầm.

Tương lai sẽ vì tranh giành ngôi vị hoàng đế, mà đi vào con đường tà đạo, khiến dân chúng lầm than.

Để ta giết hắn trước khi tên phản diện này trưởng thành lớn này.

Ta không ra tay.

Ta nằm trong thân thể của Nguyễn Nguyệt Dao, sốt cao không lui.

Mở mắt ra liền thấy hắn mặt lạnh, cẩn thận đút nước cho ta uống.

Nhét nửa cái bánh bao tiết kiệm được vào miệng ta.

“Ngươi sắp chết rồi, ta mới không thèm quan tâm đến ngươi.”

Nhưng ngày hôm sau, hắn vẫn đến.

Ngày thứ ba, vẫn là hắn.

“Không còn cách nào khác sao?” Ta hỏi hệ thống.

Ta thực sự không thể ra tay với một đứa trẻ mới chỉ tám tuổi, lại còn chăm sóc ta tận tình.

[Ngươi còn lựa chọn thứ hai, giúp đỡ hắn, để hắn đi đúng con đường.]

[Nhưng ký chủ phải suy nghĩ cho kỹ, giúp đỡ hắn và giết hắn, không phải là cùng một độ khó.]

[Hơn nữa, cho dù nhiệm vụ thành công, để tránh sau này sụp đổ, ngươi cũng chỉ có thể ở lại đây.]

[Không thể trở về thế giới của mình nữa.]

Ta không do dự quá lâu.

“Ta chọn nhiệm vụ thứ hai.”

Giết một đứa trẻ, để đổi lấy sự tái sinh của chính mình, ta không làm được.

Giúp đỡ hắn, dù có khó khăn đến đâu, ta cũng sẽ cố gắng hết sức.

Nhưng ta đã sai.

Dù ta có cố gắng thế nào thì con đường vẫn nằm dưới chân người khác.

“Dung Diễn, ta đối với chàng, không hổ thẹn với lương tâm.”

Ta không muốn khóc.

Nhưng nước mắt vẫn tuôn rơi:

“Kết cục ngày hôm nay, là do chính chàng lựa chọn.”

Rút dao găm.

Máu tươi phun ra.

Dung Diễn ngã ngửa ra sau.

[Phát hiện mục tiêu nhiệm vụ đã chết, hệ thống sẽ khởi động lại.]

[Ba, hai, một… nhiệm vụ khởi động lại.]

Trước mắt là một luồng ánh sáng trắng.

Toàn bộ thế giới hóa thành từng mảnh vụn, biến mất như những bông tuyết.

[Chào mừng ký chủ trở về.]

[Mục tiêu của nhiệm vụ: Giết chết hoàng tử Dung Diễn ở lãnh cung.]

[Dao găm ở tay áo bên trái, thuốc độc ở tay áo bên phải, xin ký chủ tự lựa chọn.]

Ta cố sức mở mắt ra.

Trong màn sương mù, ta lại thấy Dung Diễn trắng trẻo, gầy gò, mới tám tuổi.

Nhưng lần này, ta sẽ không chọn sai nữa.

Ta rút con dao găm trong tay áo bên trái ra.

Lý Nguyệt Dao là một người mù.

Cả đời, chưa từng thấy ánh nắng mặt trời.

Hôm đó giúp một người mù tìm đường dành cho người khiếm thị thì bị một chiếc xe tải vi phạm luật đâm phải.

Bác sĩ đều nói cô không thể cứu được.

Nhưng gia đình không muốn từ bỏ.

Nằm trên giường ba năm sau, phép màu đã xảy ra.

Lý Nguyệt Dao đột nhiên tỉnh lại.

Không chỉ tỉnh lại, mà cả hai mắt đều không hiểu sao lại trở lại bình thường.

Lý Nguyệt Dao cảm thấy, mình có lẽ đã được thần may mắn chiếu cố.

Cô vui vẻ tập phục hồi chức năng, vui vẻ nhìn mình trong gương.

Vui vẻ cùng mẹ dọn dẹp đồ đạc, chuẩn bị về nhà.

Chỉ là lúc xuất viện, thấy một quầy hàng nhỏ trước cửa bệnh viện, treo một chiếc đèn lồng hình trăng khuyết.

Lạ thật, sao mà quen thế.

Không hiểu sao lại có chút buồn.

Cô hình như… đã từng yêu một người.

Vì anh ta mà dốc hết sức lực, không màng tất cả.

Nhưng mà, thất bại rồi.

Không sao cả.

Thất bại rồi thì hướng về phía trước.

Nhất định còn rất nhiều điều tốt đẹp hơn nữa đang chờ cô.

Lý Nguyệt Dao thu hồi ánh mắt, nắm tay mẹ.

Về nhà thôi! Hết.

Sắp tới Mê Truyện có kết hợp với Lazada/Shopee tung ra một loạt các mã giảm giá cực sâu, các mã giảm giá 30k, 60k, 100k. Mấy bà join nhóm dưới đây để nhận mã nhanh nhất nhen😘