Văn án:

Vào thập niên 80, một tuần trước ngày cưới, vị hôn phu của tôi giấu tôi thi đậu vào cơ quan làm việc bí mật, vội vàng nhập ngũ, chỉ để lại một câu nhẹ hẫng:

“Chờ anh nhé.”

Tôi nghe xong, đem hết chân tình mà chờ đợi.

Thế nhưng suốt ba năm, ngày thăm thân mỗi tháng, anh đều dành cho người khác.

Dù mẹ tôi bệnh nặng, trong nhà túng thiếu, tôi khóc đến tan nát cõi lòng, chỉ cầu được gặp anh một lần, hay ít nhất là nghe giọng qua điện thoại.

Nhưng khi hỏi, bảo vệ chỉ có thể lắc đầu:

“Suất thăm thân của đội trưởng Cố dùng rồi, tháng sau nhé.”

Tôi chán nản buồn bã, chuẩn bị rời đi.

Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, cô thanh mai trúc mã của anh lại dễ dàng bước qua cổng.

“Đội trưởng Cố dặn rồi, bảo chị lên thẳng văn phòng tìm anh ấy, anh ấy tốt với chị lắm, chị thất tình cả năm nay rồi, sợ tâm trạng chị không tốt nên cố tình nhường suất thăm thân cho chị đấy.”

Thấy tôi muốn xông vào, bảo vệ vội ngăn lại:

“Thôi chị đừng nghĩ nữa, đội trưởng Cố lấy đâu ra tiền, tiền phụ cấp đều đưa cho cô thanh mai rồi.”

Tối đó, mẹ tôi ngay cả thuốc giảm đau cũng không có mà uống.

Tất cả là tại tôi vô dụng, tôi cũng hoàn toàn hết hi vọng.

Cuối cùng, anh ấy hoàn thành khóa huấn luyện trở về quê, còn tôi đã sớm là vợ người ta.

---
Vào thập niên 80, một tuần trước ngày cưới, vị hôn phu của tôi giấu tôi thi đậu vào cơ quan làm việc bí mật, vội vàng nhập ngũ, chỉ để lại một câu nhẹ hẫng:

“Chờ anh nhé.”

Tôi nghe xong, đem hết chân tình mà chờ đợi.

Thế nhưng suốt ba năm, ngày thăm thân mỗi tháng, anh đều dành cho người khác.

Dù mẹ tôi bệnh nặng, trong nhà túng thiếu, tôi khóc đến tan nát cõi lòng, chỉ cầu được gặp anh một lần, hay ít nhất là nghe giọng qua điện thoại.

Nhưng khi hỏi, bảo vệ chỉ có thể lắc đầu:

“Suất thăm thân của đội trưởng Cố dùng rồi, tháng sau nhé.”

Tôi chán nản buồn bã, chuẩn bị rời đi.

Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, cô thanh mai trúc mã của anh lại dễ dàng bước qua cổng.

“Đội trưởng Cố dặn rồi, bảo chị lên thẳng văn phòng tìm anh ấy, anh ấy tốt với chị lắm, chị thất tình cả năm nay rồi, sợ tâm trạng chị không tốt nên cố tình nhường suất thăm thân cho chị đấy.”

Thấy tôi muốn xông vào, bảo vệ vội ngăn lại:

“Thôi chị đừng nghĩ nữa, đội trưởng Cố lấy đâu ra tiền, tiền phụ cấp đều đưa cho cô thanh mai rồi.”

Tối đó, mẹ tôi ngay cả thuốc giảm đau cũng không có mà uống.

Tất cả là tại tôi vô dụng, tôi cũng hoàn toàn hết hi vọng.

Cuối cùng, anh ấy hoàn thành khóa huấn luyện trở về quê, còn tôi đã sớm là vợ người ta.

…

Vì đến khám bác sĩ Đông y phụ khoa, tôi trở lại thành phố một chuyến, không ngờ lại gặp Cố Hạo Minh đang bước ra từ đơn vị.

Thời gian trôi quá lâu, ngày mà tôi từng ghi nhớ trong lòng bàn tay giờ đã bị tôi quên sạch.

Anh ấy và cô thanh mai trúc mã được mọi người vây quanh chúc mừng.

Lãnh đạo vỗ vai Cố Hạo Minh đầy vui vẻ:

“Hôm nào mời anh em uống rượu mừng nhé, ba năm nghiên cứu vất vả, hai người chỉ có thể gặp nhau vào ngày thăm thân.”

Sắc mặt Cố Hạo Minh thoáng ngượng ngùng, ánh mắt đảo quanh tìm kiếm tôi.

Trương Dân Linh theo thói quen nghiêng người dựa vào lòng anh.

“Anh Cố ơi, đã lâu không gặp chị Nhược Ninh, ngày quan trọng thế này mà chị ấy cũng không tới, chắc là lấy chồng rồi.”

Sắc mặt Cố Hạo Minh lập tức khó coi, buột miệng phản bác:

“Không thể nào, đừng nói bậy.”

Mà lúc ấy tôi vừa lấy xong đơn thuốc, đang đợi lấy thuốc rồi rời đi.

Vừa quay đầu, ánh mắt tôi chạm phải ánh mắt anh.

Anh lập tức sải bước tiến về phía tôi, trên môi nở nụ cười rõ ràng:

“Nhược Ninh, anh biết mà, em sẽ không bao giờ quên ngày quan trọng như hôm nay, công việc này nghỉ phép rất khó, anh không thể xin nghỉ, em vất vả rồi.”

Anh nhìn tấm bảng ghi “phụ khoa” phía sau, trong mắt thoáng qua chút áy náy:

“Em vẫn còn đau vào kỳ kinh sao?”

Trước kia, mỗi lần nghe anh quan tâm, lòng tôi lại rộn ràng vui sướng.

Thậm chí còn ngốc nghếch tìm lý do thay anh, thật lòng tin vào lời anh không được nghỉ phép, kiên trì chờ đợi suốt ba năm.

Nhưng giờ đây, tôi đã buông bỏ từ lâu rồi.

Tôi lắc đầu, định mở miệng giải thích.

Tôi đến đây là để khám thai.

Nhưng Cố Hạo Minh đã chen ngang, kéo Trương Dân Linh ngồi xuống ghế, bảo bác sĩ Đông y bắt mạch cho cô ta.

Trương Dân Linh ngượng ngùng nói:

“Em chỉ bị cảm nhẹ thôi, anh Hạo Minh không cần làm lớn chuyện vậy, nên để chị Nhược Ninh khám trước, đau bụng kinh rất khó chịu mà.”

Thế nhưng Cố Hạo Minh lại nhất quyết muốn bác sĩ kiểm tra cho cô ấy trước:

“Cô ấy quen rồi, đợi chút không sao đâu.”

Nghe đến đây, tôi khựng người trong thoáng chốc.

Đã từng, có lần tôi đau đến mức ngất lịm, mặt mày tái nhợt, chỉ mong anh ghé qua tiệm thuốc mua giúp ít thuốc.

Vậy mà đến tối, vẫn không thấy bóng dáng anh đâu.

Tôi trách móc rất nhiều, làm ầm ĩ không ít.

Anh lại chỉ thản nhiên cười cợt:

“Sau này sinh con rồi sẽ đỡ thôi, uống thuốc hại người lắm.”

Mà hôm đó, cái gọi là bận rộn của anh, chẳng qua chỉ là đi dạo cùng Trương Dân Linh.

Tôi như một kẻ hề, nghe các bà cô hàng xóm tấm tắc khen ngợi mối tình thanh mai trúc mã của họ.

Tình cảm cứ ngắt quãng mãi như thế.

Tôi cãi vã, làm loạn biết bao nhiêu lần.

Cuối cùng Cố Hạo Minh cũng cầu hôn tôi, cắt đứt liên lạc với Trương Dân Linh.

Tôi cười rạng rỡ, nghĩ rằng tình yêu này cuối cùng cũng có giá trị.

Thế nhưng rồi anh lại tiếp tục công tác bí mật, suốt ba năm, đến một ngày thăm thân cũng không dành cho tôi.

Tất cả đều dành cho Trương Dân Linh đang thất tình, tâm trạng không tốt.

Còn tôi thì không quan trọng, tôi không có cảm xúc…

Dòng suy nghĩ quay về thực tại.

Bác sĩ Đông y gọi tôi, đưa thuốc:

“Uống theo đơn này, sẽ sớm có thai thôi, còn trẻ thì cứ từ từ.”

Cố Hạo Minh sững người, mặt hơi đỏ lên, khó xử mở miệng:

“Nhược Ninh, sao em nhanh vậy rồi, đã tính đến chuyện sinh con, anh còn đang định nói với em là đám cưới dời sang năm, bên phía Dân Linh xảy ra chút chuyện, anh phải ở bên cô ấy một năm.”

Trương Dân Linh vội vàng giải thích, sợ tôi nổi giận:

“Chị Nhược Ninh, đều tại em, em muốn tổ chức đám cưới chung với hai người, đợi em kiếm được bạn trai nhé, chị đừng giận.”

Thật là một cái cớ nực cười.

Thế mà Cố Hạo Minh lại vội vàng dỗ dành.

Vụng trộm mấy năm còn chưa đủ, giờ lại trắng trợn thêm một năm nữa.

Tôi thấy buồn cười, thản nhiên lên tiếng:

“Chuyện này chẳng liên quan gì đến tôi cả, tôi kết hôn rồi……”

Nhưng chẳng ai nghe tôi nói.

Bạn bè anh ta thì hò hét ầm lên:

“Chuyện nhỏ thôi mà chị dâu, đừng giận nữa, bao lâu không gặp, hôn một cái là xí xóa hết.”

Tôi lườm một cái, chỉ muốn rời đi thật nhanh.

Nhưng lại bị Cố Hạo Minh ôm chặt lấy.

Anh ta phớt lờ sự kháng cự của tôi, đắm chìm trong ảo tưởng tự cho là hạnh phúc.

Trong tiếng cổ vũ của đám đông, anh ta định cưỡng hôn.

Anh ta làm tôi rất đau, tôi phải vất vả lắm mới giãy ra được, rồi tát cho anh ta một cái thật mạnh, âm thanh giòn tan.

“Tôi kết hôn rồi, làm ơn các người giữ lấy chút giới hạn.”

Toàn bộ không gian bỗng chốc im phăng phắc.

Cố Hạo Minh ngượng ngùng một thoáng, lập tức chuyển thành tức giận:

“Lâm Nhược Ninh, chuyện này không thể đem ra đùa được, em đã đồng ý lời cầu hôn của anh rồi, đâu phải thiếu đàn ông, sao lại nói đùa kiểu này?”

Anh ta dùng những lời lẽ ghê tởm nhất để công kích tôi.

Khiến tôi không nhịn được mà bật cười.

Trước ngày cưới một tuần, anh ta chẳng thèm bàn bạc với tôi một câu, chỉ vì Trương Dân Linh thích công việc cơ mật, liền bỏ đi thi.

Tôi vì nghĩ cho tương lai của anh ta, nên cố nuốt xuống.

Nhưng lại bắt tôi dựa vào một tấm ảnh mờ nhòe mà chờ đợi suốt ba năm?

Chỉ vì cảm xúc của cô thanh mai, mà ba năm ấy, không có một ngày thăm thân nào dành cho tôi.

Toàn đơn vị, có mấy người là không nghĩ Trương Dân Linh là vợ anh ta?

Thậm chí tôi còn phải chịu đựng sự chế giễu là tiểu tam.

“Cô em đừng tìm nữa, đội trưởng Cố đang giận dỗi với vị hôn thê, người ta có vợ rồi, em làm thế nhìn coi ra gì.”

Đến nỗi mỗi lần tôi định hỏi han gì đó, lại bị cả đám người lườm nguýt.

Trong lúc giằng co, Trương Dân Linh ngã vào chiếc ấm thuốc bên cạnh.

Chiếc ấm vốn đặt vững chãi liền đổ xuống.

Tôi không kịp tránh, theo phản xạ nắm lấy tay Cố Hạo Minh, nhưng anh ta lại hất mạnh tôi ra, ôm chặt lấy Trương Dân Linh vào lòng.

Nước thuốc đổ lên chân tôi, bỏng rát đến phồng rộp.

Cố Hạo Minh vội vàng xin lỗi:

“Nhược Ninh, anh……”

Tôi rất đau, nhưng không buồn để ý, chỉ tự mình xối nước lạnh.

Bác sĩ Đông y cũng vội vàng giúp tôi bôi thuốc.

Việc bảo vệ Trương Dân Linh đã trở thành phản xạ bản năng của anh ta.

Tôi thấy hơi lạnh lòng, nhưng may là tôi không còn yêu anh ta nữa, xem như chỉ buông nhầm một cái cọc mục.

Cảm xúc rất nhanh tan biến.

Trương Dân Linh mắt đỏ hoe, nhưng trong mắt lóe lên tia đắc ý:

“Anh Hạo Minh đúng là, em đứng bên cạnh né một chút là được, có bị bỏng đâu, lẽ ra anh phải bảo vệ chị ấy trước.”

Tôi cắt ngang màn diễn của cô ta, bình thản lên tiếng:

“Chi phí thuốc men, tiền mất việc, phí bồi thường tính hết đi.”

Trương Dân Linh sững người, uất ức cắn môi.

Cố Hạo Minh chẳng buồn nhìn vết thương của tôi, chỉ vội vàng bênh vực cô ta, trách móc tôi:

“Dân Linh đã thấy có lỗi lắm rồi, sao em lại nói thế vào lúc này.”

Tôi nhún vai, tất nhiên là phải nói, tôi đâu có liên quan gì nữa.

Trương Dân Linh nhìn tờ hóa đơn, có chút khó xử.

“Em về nhà lấy tiền là được chứ gì, mà chân chị cũng quý giá thật đấy, dùng lắm thuốc thế.”

Cố Hạo Minh vội vã đuổi theo cô ta.

Trước khi đi còn quay đầu nhìn tôi đang bước đi tập tễnh, do dự hai giây, rồi vẫn đuổi theo cô ta.

Sau hôm đó, tôi ở nhà dưỡng thương, không còn gặp lại Cố Hạo Minh.

Cho đến ngày giỗ mẹ.

Chồng tôi bận việc, chỉ có mình tôi đến.

Tôi định tránh mặt Cố Hạo Minh, nhưng lại bị anh ta chặn lại.

“Anh không ngờ dì lại mất, mọi chuyện thành ra như vậy, khi đó công việc kia, anh nghĩ Dân Linh cần hơn nên mới thay tên cô ấy vào.”

Nghe nhắc lại chuyện cũ, tim tôi lập tức siết chặt lại, quả nhiên là anh ta.

Cơn giận trào lên, tôi không nhịn được chất vấn.

“Đó là công việc tôi nỗ lực học hành thi cử mới có được, anh dựa vào cái gì mà đưa cho Trương Dân Linh! Anh có biết cơ hội đó quý giá thế nào không, tôi tin anh như vậy, mà không ngờ……”

Cố Hạo Minh thở dài.

“Dân Linh luôn sống không tốt, lúc nào cũng rối tung rối mù, anh thật sự không yên tâm, anh nghĩ em rồi cũng sẽ tìm được công việc tốt hơn.”

Tôi bịt miệng nôn khan, chỉ thấy anh ta thật ghê tởm.

Anh ta tráo công việc của tôi, sau đó mất tích suốt ba năm, không liên lạc được, không có cách nào chứng minh.

Tôi tìm Trương Dân Linh, cô ta cũng một mực chối bỏ.

Công việc mà tôi mơ ước từng ngày, cứ thế biến mất, không có nơi nào để kêu oan, chỉ biết nhìn Trương Dân Linh sống cuộc đời mà tôi từng khao khát.

Tôi trở về nhà trong mơ màng, đành đi làm tạm việc vặt để sống qua ngày.

Cho đến khi mẹ tôi phát bệnh.

Tiền viện phí mãi không đủ.

Nếu tôi vẫn còn giữ được công việc năm đó, chỉ cần nửa năm lương là đủ, nhưng……

Bất đắc dĩ, tôi phải chạy đến viện nghiên cứu của họ, mặc ánh nhìn khác thường, không ngừng cầu xin.

“Làm ơn giúp tôi liên lạc với Cố Hạo Minh, tôi cần tiền, tôi mượn tiền, tôi không cầu được gặp anh ta, chỉ xin chuyển lời, Lâm Nhược Ninh mượn tiền.”

Nhưng bảo vệ bất đắc dĩ bước ra.

“Đội trưởng Cố bận, anh ấy nói không rảnh, còn chưa nghe hết lời đã đi rồi.”

Tôi như rơi vào hố băng.

Tai ù lên, tôi chỉ muốn xông vào tìm Cố Hạo Minh.

Nhưng bị bảo vệ giữ chặt.

“Cô đừng cố nữa, đàn ông trên đời này thiếu gì, làm tiểu tam là tội phải bị dìm lồng heo đấy.”

Khi tôi tuyệt vọng quay về, Trương Dân Linh lại dễ dàng bước qua cổng.

Lúc đó tôi mới biết, tiền phụ cấp của Cố Hạo Minh đều đưa cho cô ta.

Khoảnh khắc đó, tôi hoàn toàn tuyệt vọng.

Cố Hạo Minh thấy tôi không trả lời, liền đặt một chiếc nhẫn tinh xảo vào lòng bàn tay tôi.

“Về sau anh sẽ chăm sóc em thật tốt, chuyện của dì, anh thật không ngờ lại thành ra như vậy.”

Anh ta nói rồi muốn đưa Trương Dân Linh quỳ lạy trước mộ mẹ tôi.

Tôi hoảng sợ hét lên, nỗi đau mất mẹ khiến tôi bật khóc.

“Cút đi, các người không có tư cách thắp hương, mẹ tôi không cần các người, chính các người hại bà ấy.”

Ánh mắt Cố Hạo Minh dịu đi, định nhượng bộ.

Nhưng Trương Dân Linh đã quỳ xuống.

“Đều tại em có lỗi với dì, em xin lỗi dì, hôm nay không được cúng tế, cả đời em cũng thấy áy náy.”

Cô ta dập đầu, lúc đứng dậy lại bất cẩn đổ nhào lên bia mộ của mẹ tôi.

Tấm bia nghiêng đổ hoàn toàn.

Tôi không chịu nổi nữa, tát cô ta một cái rồi lao vào vật lộn.

“Mẹ tôi đã qua đời rồi, tại sao đến yên nghỉ cô cũng không buông tha!”

Cố Hạo Minh chỉ biết kéo tôi ra, miệng vẫn nhẹ bẫng:

“Đừng ầm ĩ nữa Nhược Ninh, dựng lại cái mới là được.”

Nhưng nỗi uất hận dồn nén bao năm nay của tôi cuối cùng cũng bùng nổ, tôi vùng vẫy không chịu buông.

Tại sao? Tại sao có thể lấy đi hết tất cả những gì tôi trân quý! Tôi đã có cuộc sống mới, sao còn không chịu buông tha.

Trương Dân Linh mặt mày đau khổ kêu la, trong mắt lại ánh lên oán hận.

Cuối cùng Cố Hạo Minh cũng không chịu nổi nữa.

Anh ta hung hăng kéo tôi ra, tát cho tôi một bạt tai như trời giáng.

“Em làm đủ chưa? Mẹ em mất cũng không phải do Dân Linh gây ra, nói trắng ra là do em vô dụng, đổi công việc thôi mà cũng không xoay xở nổi.”

Tôi mắt đỏ hoe, gào lên giận dữ:

“Cút! Cút ngay!”

Ánh mắt Cố Hạo Minh khựng lại, vội vàng đến đỡ tôi.

Tôi hất tay anh ta ra, rút nhẫn cưới ra.

“Tôi đã kết hôn từ lâu rồi, cút có được không? Các người không xứng thắp hương cho mẹ tôi.”

Cố Hạo Minh không còn giữ được bình tĩnh, quay đầu lại cười phá lên.

“Nhược Ninh, em đừng gạt anh nữa, em lấy chồng mà không có chút tin tức gì sao, chẳng lẽ em còn định nói người đó cũng làm công việc cơ mật, trùng hợp đến mức ở ngay cái huyện bé tẹo này?”

Từng có lúc, tôi yêu đến hèn mọn, khiến anh ta cứ nghĩ tôi sẽ mãi mãi đứng yên tại chỗ chờ anh.

Không biết ai đó đẩy tôi từ phía sau.

Tôi ngã nhào xuống đất, máu dưới thân trào ra từng dòng.

Tôi nhìn chằm chằm vào vệt máu giữa hai chân, cuối cùng cũng hoảng loạn.

“Cố Hạo Minh, đưa tôi đến bệnh viện.”

Đó là đứa con mà tôi phải uống bao nhiêu thang thuốc đắng mới dưỡng được, cuối cùng cũng mang thai, tôi còn chưa kịp phát hiện, chưa kịp vui mừng.

Tôi không muốn mất con.

Vì vậy, tôi dốc hết sức cầu xin.

“Cứu tôi, đau quá, Cố Hạo Minh, xem như vì tình xưa đi……”

Phản ứng đầu tiên của Cố Hạo Minh là bế tôi chạy về phía bệnh viện.

Nhưng Trương Dân Linh lại lớn tiếng chỉ trích.

“Trời ơi, anh Hạo Minh, nhìn như sảy thai ấy, anh với chị Nhược Ninh đâu có ngủ với nhau, con này ở đâu ra, chẳng lẽ bị cắm sừng rồi à, em đã nói rồi, chị ta chẳng phải loại biết giữ mình đâu.”

Tôi nắm chặt lấy tay áo Cố Hạo Minh.

“Công việc tôi không cần nữa, làm ơn đưa tôi đến bệnh viện……”

Cơn đau khiến tôi suýt ngất, thế mà Cố Hạo Minh lại sững người, bước chân dừng lại.

“Chắc là đến kỳ kinh thôi, trước đây cô ấy cũng đau thế này, có giấy vệ sinh không.”

Ánh mắt ghen tức của Trương Dân Linh lóe lên, cô ta vội vàng châm ngòi.

“Đau bụng kinh sao giống thế được, rõ ràng là sảy thai, lần trước em còn thấy cô ta đến phòng khám Đông y lấy thuốc, anh Hạo Minh, may mà em khuyên anh đi nghiên cứu, sớm thấy rõ con người này.”

Cố Hạo Minh chỉ khẽ chạm trán cô ta, giọng nói nhẹ hều, hiển nhiên chẳng tin.

“Em nói linh tinh gì đấy, chỉ là đau bụng kinh thôi, không tin thì cá đi.”

Trương Dân Linh tức giận, nhưng vẫn phải gật đầu.

Hai người họ cứ thế, đứng nhìn tôi chảy máu, quằn quại trong đau đớn, chẳng ai chịu chìa tay giúp.

Tôi tuyệt vọng, chỉ có thể tự mình bò ra ngoài, vừa bò vừa kêu cứu.

Trương Dân Linh cong môi cười nhạt.

“Anh Hạo Minh, chị Nhược Ninh đi mất rồi thì lấy ai mà cá cược.”

Cố Hạo Minh túm lấy tôi kéo về.

Tôi vùng vẫy, tuyệt vọng đến cực độ, gào lên.

“Không cứu thì tránh ra, chồng tôi là cấp trên của các người, các người cản tôi cầu cứu là phạm pháp đấy!”

Trương Dân Linh vẫn không chịu buông tha.

“Cô? Cái gì mà chồng với cấp trên, nằm mơ chưa tỉnh à, chắc lại quyến rũ thằng đàn ông nào ngoài kia thôi.”

Tôi giơ tay, tát cho cô ta một cái thật mạnh.

Cố Hạo Minh lập tức kéo tôi ra, đè vai tôi xuống, giọng trầm thấp.

“Cô làm gì thế, xin lỗi ngay!”

Mồ hôi lạnh phủ kín trán tôi.

Cố Hạo Minh vẫn lo cho mặt mũi của Trương Dân Linh, vội đi tìm thuốc bôi cho cô ta.

Anh liếc nhìn tôi.

“Cô ngoan ngoãn xin lỗi đi, lát nữa tôi quay lại đón, còn không xin lỗi, thì đau bụng kinh tự mà chịu, tôi còn mời cả bác sĩ Đông y chữa cho cô rồi đấy.”

Không đợi tôi đáp, anh ta đã vội vã rời đi.

Máu trong người tôi từng chút từng chút lạnh dần.

Mắt mờ đi.

Một người đàn ông sải bước đến, ôm tôi vào lòng.

Trợ lý bên cạnh nắm chặt con dao trong tay, “Thưa ngài, xử lý thế nào ạ.”

Tôi cuối cùng cũng thiếp đi, khi tỉnh lại, thấy là Vạn Tử Hàng, tôi lập tức nhìn xuống bụng mình.

Vạn Tử Hàng trấn an tôi.

“Không sao, giữ được con rồi.”

Anh siết chặt tay tôi, trao cho tôi không ít hơi ấm.

Tôi như người vừa từ cõi chết trở về, run rẩy chạm tay vào bụng.

Bên ngoài ồn ào dữ dội.

Cố Hạo Minh gào lên the thé.

“Dựa vào đâu mà bắt tôi, tôi quản vị hôn thê của mình thì có gì sai, đừng nói bậy, Nhược Ninh không đời nào mang thai với gã nào khác.”

Miệng anh ta một câu lại một câu “con hoang”.

Nắm đấm của Vạn Tử Hàng đã siết chặt.

Lúc nãy vì tôi còn trong tình trạng nguy kịch, anh không buồn động thủ với Cố Hạo Minh.

Một lòng một dạ ở bên cạnh tôi.

Nhưng giờ đây, khi thấy tôi an toàn, anh chỉ muốn một đấm kết thúc Cố Hạo Minh.

Rèm cửa bị vén lên ào ào.

Cố Hạo Minh lập tức xông vào.

“Tránh ra.”

Nhưng chưa kịp đụng đến người Vạn Tử Hàng, anh ta đã bị đội viên giữ chặt.

Nhìn thấy những người mặc quân phục nghiêm chỉnh, Cố Hạo Minh vẫn tức giận không thôi.

“Tránh ra, đều là lính cả, đừng tưởng tôi không biết, chẳng ai có quyền xen vào chuyện nhà người khác.”

Vạn Tử Hàng liếc mắt khinh thường.

“Chuyện nhà? Đội trưởng Cố thật biết nói đùa, tôi còn không biết từ khi nào anh thành người nhà tôi.”

Cố Hạo Minh không hiểu ý, tiếp tục vùng vẫy lao lên.

“Anh chính là gã bồ của Nhược Ninh đúng không, tôi nói cho anh biết, chúng tôi đã đính hôn rồi, anh dù có là quan chức cũng không thể cướp vợ người khác.”

Vạn Tử Hàng không chút do dự đấm một cú, khiến anh ta ngã nhào xuống đất.

“Anh mà cũng xứng nói cưới hỏi? Lễ đính hôn đó tôi còn nhớ rõ là anh không thèm tới, vì cô thanh mai của anh, anh để Nhược Ninh phải bái đường với một con gà trống, giờ lại có mặt mũi nhắc đến đính hôn?”

Cố Hạo Minh như sực nhớ ra chuyện này.

Ánh mắt nhìn tôi đầy áy náy, nhưng vẫn cứng đầu không chịu nhận sai.

“Dù thế nào đi nữa, tôi với Nhược Ninh đã bên nhau từ lâu, cho dù anh là sư trưởng, cũng không thể giành vợ người khác được, còn nói đứa bé trong bụng là của anh, Nhược Ninh đau bụng kinh thế nào tôi rõ nhất.”

Vạn Tử Hàng không vội, đưa ra một tờ giấy đăng ký từ trạm gác.

Trên đó là một bức thư.

Hôm ấy vì Trương Dân Linh cũng đến gặp Vạn Tử Hàng, nên anh đã quên mất bức thư đó.

Thư liên quan đến công việc cơ mật phải được xét duyệt, vì vậy thư tay của tôi sớm đã có bản sao lưu lại.

Nội dung trong thư ghi rõ tôi đã nói chia tay với Cố Hạo Minh.

Sắc mặt Cố Hạo Minh dần trở nên khó coi.

Khi nhìn thấy chữ ký ở cuối thư, tim anh ta như bị bóp nghẹt.

Tôi đã tái hôn được ba năm.

Cố Hạo Minh đứng không vững.

“Không thể nào, lá thư này là giả.”

Dù miệng phủ nhận, tay anh ta đã rịn đầy mồ hôi lạnh.

Anh ta biết, thư đó là thật.

Anh ta thực sự có bức thư ấy, vẫn còn nằm dưới đáy rương, nhưng anh ta chưa từng mở ra.

Cố Hạo Minh không dám tin, Lâm Nhược Ninh đã tái hôn được ba năm, mà đúng vào khoảng thời gian đó, mẹ cô cũng qua đời.

Đầu óc Cố Hạo Minh rối bời, chỉ thấy có điều gì đó thật sự rời xa anh ta mãi mãi.

Anh muốn níu lại, nhưng đã vô ích.

Vạn Tử Hàng lại đấm anh ta một cú nữa, như muốn thay tôi trút hết mọi tủi hờn.

“Anh căn bản không xứng với Nhược Ninh, đến lúc cô ấy nguy hiểm đến tính mạng, anh vẫn chỉ lo cá cược, thử hỏi lúc nào anh từng yêu cô ấy?”

Sắc mặt Cố Hạo Minh trắng bệch.

Lâm Nhược Ninh không khỏe, anh ta vĩnh viễn chỉ biết bảo cô ấy nhịn một chút.

Không phải, là anh ta vốn không biết yêu.

Giờ thì anh ta biết mình sai rồi.

Anh ta lại xô Vạn Tử Hàng ra, gào lớn.

“Nhược Ninh, Nhược Ninh, cho anh gặp em một lần thôi.”

Bọn họ đã bên nhau bao nhiêu năm, giờ cứ vậy mà kết thúc sao?

Không được, anh còn đang chuẩn bị đám cưới nữa.

Trong đội, mỗi lần nghỉ ngơi, anh đều lên kế hoạch hôn lễ, anh thật lòng muốn cưới Lâm Nhược Ninh, điều đó không phải trò đùa.

Ở góc phòng, Trương Dân Linh siết chặt ngón tay, định tiến lên.

Nhưng lại bị Cố Hạo Minh đẩy ngã.

“Tránh ra, Nhược Ninh mà thấy cô sẽ khó chịu, mau đi đi.”

Trương Dân Linh không ngờ anh ta trở mặt nhanh đến vậy, đôi mắt đỏ hoe đầy uất ức.

“Anh Hạo Minh, em chỉ lo cho anh thôi mà.”

Sắc mặt Cố Hạo Minh mới dịu lại.

“Em về trước đi, giữa anh với Nhược Ninh có hiểu lầm, nhất định phải giải thích rõ.”

Nhưng Vạn Tử Hàng đã chắn đường cô ta.

“Đừng vội đi, cô còn nhiều chuyện chưa nói rõ đấy.”

Vạn Tử Hàng điều tra rõ chuyện công việc của Trương Dân Linh là do mạo danh mà có, liền báo cáo lên cấp trên.

Không chỉ mất việc, cô ta còn phải gánh trách nhiệm bồi thường.

Lần này, Trương Dân Linh thật sự hoảng loạn.

Cô ta vội vàng ngồi thụp xuống, nắm chặt tay áo Cố Hạo Minh.

“Anh Hạo Minh, phải làm sao bây giờ, chắc chắn anh có cách mà, anh quen biết rộng như vậy, em không thể mất việc được.”

Cố Hạo Minh chỉ lo ngẩn người, anh ta vẫn chưa thể thoát khỏi cú sốc khi biết Lâm Nhược Ninh đã tái hôn.

Vậy còn anh thì sao.

Anh ta bị bỏ rơi rồi.

Tim anh ta đau như bị xé nát.

Trương Dân Linh lay anh ta thật mạnh.

“Anh Hạo Minh, mau nghĩ cách đi mà.”

Cố Hạo Minh – người từng nói gì cũng nghe cô ta – giờ chỉ lạnh nhạt liếc mắt.

“Mất việc cũng tốt, vốn dĩ đó là của Nhược Ninh, trả lại cho cô ấy thôi.”

Trương Dân Linh gần như không thể tin nổi.

Cô ta tức tối đấm vào người anh ta.

“Anh đã hứa với em rồi, đó là quà sinh nhật của em, sao anh có thể nuốt lời!”

Cố Hạo Minh giơ tay, tát thẳng một cái.

“Ồn ào chết đi được, tôi bây giờ chỉ muốn gặp Nhược Ninh, cô đừng tới đây, sau này cũng đừng xuất hiện trước mặt tôi nữa, chính vì cô mà Nhược Ninh mới rời bỏ tôi.”

Cổ họng Trương Dân Linh nghẹn ứ.

Cô ta tức đến bật cười.

“Cố Hạo Minh, em đâu có ép anh làm gì, là chính anh tự lao vào đấy chứ, giờ quay ngoắt đổ hết lên đầu em?”

Hai người cãi nhau ầm ĩ, thậm chí còn xô xát.

Vạn Tử Hàng thấy ồn ào khó chịu, lập tức cho người tống cả hai ra ngoài.

Trương Dân Linh nhanh chóng bị đưa đi điều tra.

Trong đơn vị, từ lâu đã có người không ưa cô ta.

Vừa thấy cô ta bị áp giải, liền bật cười thành tiếng.

“Tôi đã biết mà, đúng là vô dụng, hóa ra là mạo danh vào đây, mấy năm nay bao nhiêu việc đổ hết lên đầu bọn tôi.”

Người khác phụ họa.

“Phải đấy, mình thì đi làm sớm về sớm, việc gì cũng đẩy cho người khác, lại còn dựng hình tượng thiên kim tiểu thư nữa chứ, buồn nôn.”

Trương Dân Linh không còn mặt mũi nào nhìn ai, mắt đỏ hoe.

“Liên quan gì đến các người.”

Cô ta lập tức bị sa thải, còn phải hoàn trả một phần lương như bồi thường.

Cô ta là kiểu tiêu sạch trong tháng, lấy đâu ra tiền.

Chỉ còn biết vô tội nhìn về phía Cố Hạo Minh.

“Anh Hạo Minh, anh làm nghiên cứu, có khoản phụ cấp ổn định lớn, giúp em một chút được không.”

Cô ta vẫn nghĩ chỉ cần khóc lóc làm nũng là có thể khiến Cố Hạo Minh mềm lòng.

Nhưng trong đầu Cố Hạo Minh giờ chỉ còn hình bóng Lâm Nhược Ninh, anh không sao tin được, cô ấy đã tái hôn.

Nghĩ vậy, anh lập tức quay người chạy về.

“Tôi muốn gặp Nhược Ninh, trừ khi cô ấy đích thân nói với tôi, nếu không tôi sẽ không từ bỏ.”

Đám đồng đội cũ và quản lý trong đội cũng vừa đến.

Họ nhìn Cố Hạo Minh, đầy bất ngờ.

“Không phải cậu với Trương Dân Linh là một đôi sao? Bọn tôi còn chuẩn bị đi uống rượu mừng cơ mà.”

Cố Hạo Minh cúi đầu.

Trước đây anh luôn coi những lời này là chuyện đùa, nghe xong rồi bỏ qua, nên chẳng buồn đính chính.

Giờ đây, anh lắc đầu thật mạnh.

“Không phải, cô ấy chỉ là bạn lớn lên cùng thôi……”

Lời vừa dứt, ánh mắt của không ít người nhìn anh đã thay đổi, bắt đầu rì rầm.

“Nói thật đấy à, trong đội ai chẳng nghĩ hai người là một cặp, thế mà… đúng là kẻ bạc tình.”

Cố Hạo Minh nghe rõ mồn một, chỉ thấy mặt nóng bừng.

Anh biết mình sai rồi.

Anh muốn sửa, nhưng Lâm Nhược Ninh đâu thể lấy chuyện kết hôn ra làm trò đùa.

Bây giờ là thời kỳ kỷ luật nghiêm ngặt, quan hệ nam nữ hỗn loạn là có thể bị xử tội lưu manh.

Dưới sự chăm sóc của Vạn Tử Hàng, tôi sống rất tốt.

Cơ thể đã gần như hồi phục.

Vạn Tử Hàng lại tỏ vẻ giận.

“Thân thể em còn chưa điều dưỡng xong, sao có thể đi lấy thuốc để sinh con, anh sợ em chịu không nổi.”

Yêu một người đàn ông, là thật lòng muốn sinh con cho anh ấy.

Còn tôi bây giờ, chính là như vậy.

Tôi đã sẵn sàng làm mẹ.

Tôi và Vạn Tử Hàng biết nhau từ thuở nhỏ.

Khi đó tôi lần đầu theo mẹ lên thành phố.

Vạn Tử Hàng là người hướng dẫn tôi, dẫn tôi hòa nhập với nơi này.

Tôi không còn lúng túng, càng sống càng vui vẻ.

Nhưng rồi Vạn Tử Hàng phải chuyển nhà.

Gia đình anh chuyển đến nơi lớn hơn.

Anh đi vội đến mức không kịp từ biệt.

Từ đó, tôi lại mất bạn, lang thang trong làng chật chội.

Cho đến khi học bổ túc buổi tối và gặp Cố Hạo Minh.

Tôi dần quên mất Vạn Tử Hàng.

Tôi tưởng cả đời này sẽ không gặp lại.

Không ngờ ngày tôi khóc gào cầu xin bác sĩ cứu mẹ ở bệnh viện.

Vạn Tử Hàng không chút do dự trả tiền giúp tôi.

Anh thấy vết bớt trên tay tôi là nhận ra ngay.

“Em là Nhược Ninh?”

Bao năm rồi anh vẫn nhớ tôi.

Tim tôi chấn động, vội vàng cảm ơn, hứa sẽ trả lại.

Nhưng lương tôi chỉ đủ sống, trả đến kiếp sau cũng không hết.

Vạn Tử Hàng chẳng bận tâm, cùng tôi chăm sóc mẹ.

Dù vậy mẹ vẫn bỏ lỡ thời khắc cứu chữa tốt nhất, chẳng bao lâu đã ra đi.

Tôi quỳ bên mộ mẹ.

Hoàn toàn hết yêu Cố Hạo Minh.

Để trả nợ, tôi làm giúp việc cho Vạn Tử Hàng, sau đó, rung động tuổi nhỏ lại nảy nở, chúng tôi tự nhiên ở bên nhau.

Vì công việc bảo mật của anh, đám cưới rất giản đơn, chỉ ra mắt gia đình hai bên.

Nhưng với tôi vậy là đủ rồi.

Vạn Tử Hàng luôn cảm thấy thiếu sót, có gì tốt đều đem đến cho tôi.

Chứng đau bụng kinh của tôi, năm đầu tiên đã được các loại thuốc Đông y chữa khỏi.

Nghĩ đến đó, khóe miệng tôi lại khẽ cong lên.

Cuộc sống như vậy là đủ tốt rồi.

Buổi chiều, ở trong phòng mãi hơi bí bách, tôi ra vườn tản bộ.

Không ngờ lại gặp Cố Hạo Minh.

Anh ta túm lấy tay tôi, cả người trông như mấy ngày rồi không ngủ.

“Nhược Ninh, cuối cùng anh cũng thấy em.”

Tôi giật mình, vội lắc tay thoát ra.

“Tránh ra.”

Cố Hạo Minh như kẻ mất trí, thụp xuống quỳ trước mặt tôi.

“Anh biết mình sai rồi, Nhược Ninh, anh biết anh từng làm tổn thương em.”

“Anh nhiều lần định đi tìm em, nhưng cứ hễ Trương Dân Linh xuất hiện, anh lại quên hết mọi chuyện, nhưng tin anh đi, người anh muốn cưới chính là em.”

Tôi suýt bật cười.

Cố Hạo Minh thật nực cười, anh ta yêu tôi sao? Nói cho cùng chẳng qua là không yên tâm buông cô thanh mai của mình.

Thật đáng ghê tởm.

Tôi lùi lại, giữ khoảng cách.

“Cố Hạo Minh, sau này đừng tìm tôi nữa, chúng ta kết thúc từ lâu rồi, tôi đã nói rõ với anh, tôi đã kết hôn.”

Nhưng Cố Hạo Minh vẫn không từ bỏ.

“Ly hôn đi, bây giờ có thể ly hôn mà.”

Tôi nhíu chặt mày.

“Anh có bệnh thì tránh xa ra, tôi dựa vào đâu phải vì anh mà ly hôn, hơn nữa Cố Hạo Minh, phá hoại hôn nhân người khác là phạm pháp đấy, xem thử tội lưu manh đi.”

Cố Hạo Minh lại như nắm được chứng cứ.

“Đúng vậy, Vạn Tử Hàng đã phá hoại hôn sự của chúng ta, chúng ta đã đính hôn rồi.”

Não anh ta chắc bị nước vào rồi.

Buổi đính hôn của chúng tôi có từng tổ chức thành công đâu, chính anh chạy theo cô thanh mai.

Huống hồ còn có bức thư đó.

Cố Hạo Minh cắt ngang lời tôi.

“Thư đó anh chưa xem, không tính, Nhược Ninh, em không thể tàn nhẫn vậy với anh.”

Tôi không nhịn nổi nữa, tát anh ta một cái.

Anh ta chưa từng đặt tôi vào vị trí quan trọng, luôn chỉ xoay quanh bản thân mình.

Anh ta không hề thích tôi, càng không yêu tôi.

Anh ta chỉ cần tôi.

Cố Hạo Minh còn muốn đuổi theo, liền bị Vạn Tử Hàng đấm ngã xuống đất.

“Nếu anh còn dám đến quấy rầy vợ tôi, tôi nhất định tống anh vào tù.”

Nhưng Cố Hạo Minh vẫn đến mỗi ngày.

Anh ta ngày càng trống rỗng.

Anh vốn đã lên kế hoạch kết hôn.

Không ngờ lại thành ra thế này.

Căn phòng anh từng tỉ mỉ chuẩn bị, giờ chỉ còn lại mình anh.

Đêm xuống càng yên tĩnh, nỗi đau lại tràn lên dữ dội.

Từng ký ức ngọt ngào lại ùa về.

Khi đó, Trương Dân Linh chưa quay lại.

Chỉ có anh và Lâm Nhược Ninh.

Bọn họ đã bàn tính xong cả rồi, Nhược Ninh thi vào xưởng làm nhân viên văn phòng.

Anh mở một cửa tiệm nhỏ, rồi từ từ phát triển.

Sinh hai đứa con xinh xắn.

Mơ ước bình dị ấy, chỉ cách anh một bước.

Ấy vậy mà anh lại tự tay buông tay.

Ngày đó Trương Dân Linh khóc tìm đến anh.

“Chia tay rồi, sao anh đối xử với em như thế.”

Chỉ một lần cô ta khóc.

Anh mềm lòng.

Vì Trương Dân Linh, anh giấu Nhược Ninh đi thi công việc bảo mật, ngày đêm nghiên cứu cho đơn vị.

Anh sao có thể làm vậy chứ.

Anh biết chỉ cần là vì anh, Nhược Ninh đều chấp nhận, thế nên anh mới dám quyết trước rồi nói sau.

Giờ đây anh chỉ còn cảm giác hối hận giày vò.

Tất cả đều do anh tự vứt bỏ.

Ngày thăm thân, vốn dĩ anh cũng định gặp Nhược Ninh.

Nhưng Trương Dân Linh lần nào cũng nước mắt tèm lem, nói mình sống không tốt.

Anh đành nhẫn tâm để Nhược Ninh chịu tủi hờn.

Anh nghĩ chỉ cần chờ anh về, còn rất nhiều thời gian ở bên Nhược Ninh.

Không!

Đó là một cơn ác mộng.

Anh không thể chấp nhận Nhược Ninh trở thành vợ người khác.

Vì vậy, anh lại lẻn vào nhà Vạn Tử Hàng.

Trong cơn mơ màng, tôi chỉ cảm thấy ai đó bế mình lên, đúng hôm ấy Vạn Tử Hàng có việc không ở nhà.

Tôi hoảng sợ kêu lên.

Lại bị Cố Hạo Minh bịt miệng.

Giọng anh ta khàn đặc, xen chút nức nở.

“Nhược Ninh, anh biết anh sai rồi, mấy ngày nay anh nghĩ rất nhiều, tất cả là lỗi của anh, nhưng anh không thể sống thiếu em.”

Tôi cố gắng giãy giụa.

“Có gì thì nói thẳng ra.”

Cố Hạo Minh bế tôi định chạy đi.

“Chúng ta đi khỏi đây, tìm một nơi mới bắt đầu, không có Trương Dân Linh, không có Vạn Tử Hàng, em kết hôn chỉ để giận anh, anh không giận, anh cũng không giận chuyện có đứa bé, anh sẽ coi nó như con ruột.”

Cuối cùng tôi cũng hiểu.

Anh ta cho rằng tôi tức giận nên tùy tiện cưới đại một người.

Thật nực cười.

Tôi đẩy mạnh anh ta rồi bỏ chạy.

“Cố Hạo Minh, tôi với Vạn Tử Hàng là yêu nhau, đừng tự đa tình, anh làm vậy là phá hoại hôn nhân, tôi có thể khiến anh vào tù đấy.”

Cố Hạo Minh lại muốn cược tất cả.

“Anh không tin, Nhược Ninh, em sẽ không đối xử với anh như vậy đâu, xin em, đừng nhẫn tâm thế, đi với anh đi.”

Tôi hoảng sợ hét lên, bụng lại từng cơn đau quặn.

Cố Hạo Minh vội bế tôi lao đến bệnh viện.

Giờ anh ta đã biết rồi, điều anh ta sợ không phải mất người yêu, mà là mất hẳn Lâm Nhược Ninh trong cuộc đời mình.

Anh ta phải học lại cách yêu thương.

Nhưng vừa ra khỏi cửa đã bị họng súng chặn lại.

Vạn Tử Hàng giật tôi khỏi tay anh ta, lập tức rời đi.

Sau khi từ bệnh viện về, Vạn Tử Hàng không thể nhẫn nhịn thêm.

Trực tiếp tố cáo Cố Hạo Minh.

Tội danh: phá hoại hôn nhân người khác.

Cố Hạo Minh vừa bị áp giải vừa gào lên.

“Nhược Ninh, chúng ta mới là một đôi!”

Nhưng chẳng ai nghe anh ta nữa.

Anh bị mọi người phỉ nhổ.

Tại tòa án.

Thẩm phán đặt câu hỏi.

“Ý anh là, trong khi có người yêu đàng hoàng, lại lén lút dây dưa với người phụ nữ khác?”

Cố Hạo Minh phản bác.

“Tôi chỉ coi Trương Dân Linh như em gái, giữa chúng tôi không có gì cả, không phải dây dưa, ngài nói thế Nhược Ninh nghe thấy sẽ nghĩ sao.”

Anh ta vẫn còn tưởng có thể làm lại từ đầu.

Người dự thính tức giận không nhịn được.

“Anh nói vậy mà nghe lọt tai à?”

“Anh vốn không xứng với chị Nhược Ninh.”

Cố Hạo Minh không muốn phản bác, chỉ không ngừng lặp lại.

“Trả Nhược Ninh cho tôi.”

Thẩm phán thấy anh ta cố chấp, lập tức tuyên án hai năm tù giam, đồng thời tước bỏ toàn bộ danh hiệu.

Công việc danh giá mà anh ta từng tự hào hoàn toàn tiêu tan.

Cố Hạo Minh lại chẳng để tâm, chỉ không ngừng tìm tôi.

“Nhược Ninh, anh đã trả giá rồi, xin em quay đầu nhìn anh một cái thôi.”

Tôi khựng lại một chút, nắm tay Vạn Tử Hàng, bước đi thật nhanh.

Không hề quay đầu lại.

Cố Hạo Minh còn định đuổi theo, đã bị binh lính áp giải vào trại giam.

Trương Dân Linh cũng chẳng khá hơn.

Tiền tiêu sạch từ lâu, việc làm không còn.

Căn hộ được chia cũng bị thu hồi.

Không nơi nương tựa.

Cô ta suốt ngày đến trước nhà tôi gào thét.

“Lâm Nhược Ninh, cô đúng là đồ ác độc, đã gả cho sư trưởng rồi còn quay lại làm gì, cô muốn nhìn hai người đàn ông vì cô mà tranh giành có phải không, thật ghê tởm.”

Đáp lại cô ta là một chậu nước rửa chân từ tầng trên dội xuống.

“Ồn chết đi được, đừng đứng dưới nhà tôi mà hét.”

Trương Dân Linh bị hàng xóm chỉ trỏ khắp nơi.

“Thấy chưa, tôi đã nói mà, nhìn cái thói đời thường ngày của cô ta, chẳng ra sao cả, chuyên đi bắt nạt người khác.”

Người khác tiếp lời.

“Phải đấy, trước kia dựa vào Cố Hạo Minh, lên mặt lắm, giờ thì hết đường.”

Cô ta đi vay tiền, không ai cho.

Lúc trước có Cố Hạo Minh bên cạnh, cô ta kiêu ngạo biết bao.

Sau này, tôi hạ sinh một bé gái.

Gia đình nhỏ ngập tràn tiếng cười.

Nghe nói Cố Hạo Minh mãn hạn tù.

Nhưng anh ta chẳng còn chút sinh khí nào, sống không mục tiêu, không kế hoạch.

Ngày ngày ăn rồi ngủ, ngủ rồi ăn.

Anh ta và Trương Dân Linh sống tạm bợ qua ngày, càng sống càng mệt mỏi.

Trương Dân Linh thường xuyên bị đánh, bị ép ra ngoài làm việc vặt.

Cuộc sống khổ không nói nên lời.

Cô ta cuối cùng không chịu nổi, cãi nhau với Cố Hạo Minh.

“Mất Lâm Nhược Ninh là anh sống không nổi nữa sao? Chẳng phải trước kia anh có tương lai tốt đẹp biết bao, là tự anh phá hết!”

Cố Hạo Minh nổi điên, túm lấy cô ta vật xuống.

“Nếu không phải cô suốt ngày giở trò, tôi và Nhược Ninh sao có thể xa nhau, đều do cô đấy, đồ đàn bà đê tiện, chia tay rồi còn bám lấy tôi, đừng tưởng tôi không biết, cô từng vì người yêu cũ mà phá thai hai lần, đồ mất nết.”

Cuộc sống của hai người nát bét như một đống rác.

Cả thời đại cuốn đi, chẳng mang theo nổi họ.

Còn Vạn Tử Hàng đã đưa tôi đến một nơi mới, lần này là thành phố lớn.

Tôi mở một cửa hàng nhỏ.

Bán đồ thủ công.

Vạn Tử Hàng rút lui khỏi tuyến đầu.

Cô con gái bé nhỏ lớn lên trong tình yêu thương trọn vẹn.