Tôi đã cho ra mắt “suất ăn 5 tệ cho sinh viên nghèo” và nó trở nên nổi tiếng khắp mạng, nhưng điều đó lại khiến tôi bị ban giám hiệu mời lên nói chuyện.

Là người nhận thầu căn tin đại học, tôi đã đặc biệt mở một quầy bán món chay giá rẻ, cơm được lấy thoải mái, chỉ với mong muốn giúp sinh viên có hoàn cảnh khó khăn được ăn no.

Không ngờ có sinh viên năm nhất đăng lên diễn đàn, chế giễu rằng “đồ rẻ thì không thể tốt”, làm giảm giá trị của trường, gây nên cuộc tranh cãi toàn mạng.

Tôi lập tức đóng cửa toàn bộ quầy 5 tệ, rồi chấp nhận lời mời nhiệt tình từ hiệu trưởng trường đại học đối diện.

Ngày hôm sau, nhìn quầy ăn trống trơn ở trường và hàng dài xếp hàng ở căn tin trường đối diện, toàn bộ ban lãnh đạo và sinh viên đều sững sờ.

Tôi đã nhận thầu căn tin đại học được ba năm rồi.

Năm nay khi khai giảng, tôi đặc biệt mở một quầy “yêu thương sinh viên nghèo” với giá 5 tệ:

Ba món rau chay, cơm lấy thoải mái.

Trên quầy còn dán khẩu hiệu màu đỏ tôi tự viết — “Để mỗi đứa trẻ đều được ăn no mà học hành”.

Sáng thứ Tư tuần này, như thường lệ tôi đi kiểm tra từng quầy trước giờ ăn.

Khi đến quầy món chay, tôi tình cờ nghe thấy một nữ sinh bưng khay thức ăn, lớn tiếng phàn nàn với bạn:

“Ăn cái gì được với 5 tệ chứ? Chắc chắn toàn là đồ bỏ đi, làm hạ thấp đẳng cấp trường mình.”

Tôi nhìn cô gái vừa nói, ăn mặc trông không hề rẻ, ít nhất cũng vài trăm tệ, nhưng mặt còn rất non nớt, chắc là sinh viên mới vào trường.

Tôi đang định lên tiếng giải thích thì sinh viên năm hai Lý Dương – người thường xuyên đến quầy này – đã nói trước:

“Em gái, quầy của chị Vương là dành cho những người cần. Nếu em thấy không ổn, có thể đến quầy khác xem thử.”

Trong khay của cậu ấy chỉ có một phần cơm trắng, đang chan thêm canh rau miễn phí.

Tôi biết gia cảnh cậu ấy khó khăn, học kỳ này vẫn luôn dựa vào quầy này để sống qua những ngày cuối tháng.

Triệu Lôi lại khinh bỉ bĩu môi: “Rẻ thế này, dầu và nguyên liệu có tốt nổi không? Nếu ăn xong có chuyện gì thì ai chịu trách nhiệm?”

Câu nói đó khiến những sinh viên thường đến quầy này đều im lặng cúi đầu.

Có một nữ sinh lặng lẽ đặt lại khay cơm đã cầm trong tay.

Tôi nhíu mày nói với cô ấy: “Bạn học, nếu bạn không mua thì xin đừng làm ảnh hưởng đến người khác.”

“Nhưng tôi có thể cam đoan, thức ăn của chúng tôi hoàn toàn tươi mới, tuyệt đối không có vấn đề gì.”

Triệu Lôi liếc tôi một cái, hừ lạnh rồi quay lưng bỏ đi.

Không ngờ đến trưa, cô ấy thực sự đến quầy món chay mua một suất ăn.

Tôi đích thân múc cho cô ấy một muỗng đầy đậu hũ Mapo, còn cố ý thêm một phần trứng xào cà chua.

Cô ấy nếm một miếng, liền ném khay cơm lên quầy:

“Đậu hũ này có mùi chua, rõ ràng là không tươi! Đúng là đồ rẻ thì chẳng có hàng tốt!”

Tôi nếm thử đậu hũ trong nồi giữ nhiệt, rõ ràng tươi ngon mềm mại, nhiệt độ cũng vừa vặn.

“Bạn học, món này là sáng nay mới nấu, đậu hũ cũng do tôi đích thân đi chợ chọn…”

“Đừng có ngụy biện!” – Cô ấy rút điện thoại ra chụp lia lịa mấy tấm ảnh khay cơm – “Tôi sẽ đăng lên diễn đàn trường, để mọi người thấy căn tin này đen tối đến mức nào!”

Tôi có phần bất lực, nhưng cũng lười tranh cãi với một đứa trẻ.

Dù sao thì người ngay không sợ bóng nghiêng, huống chi mỗi ngày có biết bao sinh viên đến ăn ở quầy tôi, chưa từng ai gặp vấn đề gì.

Tối hôm đó, tôi đang chuẩn bị đóng cửa thì nhận được cuộc gọi từ Trưởng phòng hậu cần – ông Trương.

“Chị Vương, cái quầy 5 tệ của chị là sao thế? Diễn đàn bây giờ đang bàn tán việc căn tin dùng nguyên liệu hỏng, ảnh hưởng nghiêm trọng đến danh tiếng nhà trường!”

“Sáng mai đến văn phòng tôi một chuyến!”

Tôi vội mở diễn đàn trường, tiêu đề của bài viết ghim trên đầu chói mắt vô cùng: 《Suất ăn 5 tệ tại căn tin phát hiện thực phẩm hỏng! Là tình thương hay là mưu đồ đen tối?》

Trong bài đăng, Triệu Lôi cố tình giấu đi thông tin “cơm không giới hạn” và “quầy toàn món chay”, chỉ đăng vài tấm ảnh mờ mịt cận cảnh khay cơm.

Phần bình luận đã nổ tung:

“Thương nhân vô lương tâm cút khỏi trường học! Đây là coi sinh viên chúng tôi như heo để nuôi sao?”

“Năm tệ bây giờ thì mua được gì? Chắc chắn là dùng dầu thải và rau mục!”

“Đề nghị điều tra nghiêm ngặt tư cách nhà thầu căn tin, loại người này không xứng đáng phục vụ trong môi trường đại học!”

“Nghe nói bà chủ dựa vào quan hệ mà vào, giờ thì lộ rõ bộ mặt thật rồi nhỉ?”

Tôi đặt điện thoại xuống, lấy từ ngăn kéo ra bảng danh sách mua nguyên liệu hôm nay.

Tất cả rau củ đều được mua từ chợ đầu mối hợp pháp lúc bốn giờ sáng, từng món đều có hóa đơn chứng từ rõ ràng.

Bảng tính giá thành ghi rõ ràng: mỗi suất ăn năm tệ bán ra, căn tin còn phải bù lỗ thêm một đồng hai hào.

Tôi làm nghề dịch vụ ăn uống trong trường học đã hai mươi năm, từ phụ bếp đi lên đến bếp trưởng, ba năm trước mới nhận thầu căn tin này.

Chưa từng nghĩ rằng một ngày nào đó, sự thiện ý của mình lại đẩy bản thân lên đầu sóng ngọn gió dư luận.

Sáng hôm sau khi mở bán, sinh viên xếp hàng trước quầy, nhưng ánh mắt đều lén lút nhìn về phía tôi.

Tôi có thể dễ dàng nhận ra, hôm nay lượng người ít hơn hẳn mọi khi.

Triệu Lôi ngang nhiên bước tới quầy múc đồ ăn, gõ gõ lên tấm kính:

“Bà chủ Vương, bà thấy bài đăng trên diễn đàn hôm qua rồi chứ?”

Tôi siết chặt muỗng múc trong tay, bình tĩnh nhìn cô ta: “Cô muốn gì?”

Cô ta đắc ý giơ điện thoại lên: “Muốn bà nâng cao chất lượng suất ăn, đây không chỉ là yêu cầu của riêng tôi, mà là của tất cả mọi người.”

“Chúng tôi đóng học phí đắt như vậy, mà căn tin lại phục vụ bữa ăn rẻ tiền năm tệ, làm giảm đẳng cấp của cả ngôi trường.”

“Bà đã nhận thầu căn tin thì phải có trách nhiệm đến cùng!”

“Không chỉ vậy, bà còn phải bồi thường cho mỗi sinh viên chúng tôi vì đã để chúng tôi ăn đồ ăn rác rưởi suốt thời gian qua!”

Ông Trương – người phụ trách mua hàng – đứng bên cạnh không nhịn được liền lên tiếng:

“Bạn học, suất ăn năm tệ đó, chúng tôi còn không đủ bù chi phí, mỗi ngày phải bỏ thêm tiền túi!”

Triệu Lôi hùng hồn đáp: “Tôi đã tìm hiểu rồi, các người nhận thầu cả căn tin, một năm lợi nhuận ít cũng phải mấy chục vạn tệ.”

“Sinh viên là tương lai của đất nước, các người bỏ chút tiền vì tương lai thì sao nào?”

“Nếu không nhờ chúng tôi đóng học phí mỗi năm nhiều như vậy, trường lấy đâu ra tiền mà giao thầu cho các người?”

Tôi chỉ cảm thấy máu dồn lên não.

“Bạn học này, cô có nghĩ đến việc vẫn còn rất nhiều bạn sinh viên nghèo không đủ tiền ăn không, quầy này đâu phải chỉ mở riêng cho cô!”

“Tôi không cần biết.”

Triệu Lôi bật màn hình điện thoại, diễn đàn hiện lên liên tục những bình luận mới, đặc biệt chói mắt:

“Bà chủ Vương, cư dân mạng ghét nhất loại hành vi áp bức sinh viên như vậy. Bà đừng coi thường sức mạnh của dư luận mạng.”

Tôi đã nếm trải sức mạnh của bạo lực mạng.

Từ tối hôm qua, đã có người dò ra địa chỉ nhà và số điện thoại của tôi.

Điện thoại gọi đến liên tục, tin nhắn chửi rủa nối tiếp nhau:

“Đồ buôn bán thất đức, ngay cả tiền của sinh viên cũng dám trục lợi, không sợ báo ứng à?”

“Suất ăn năm tệ mà cũng dám bán? Dùng là đồ cho heo ăn à?”

“Tôi đã báo cáo lên Sở Giáo dục rồi, chờ bị đuổi khỏi trường đi!”

Điều khiến tôi lạnh lòng nhất là, tôi thoáng thấy vài cái tên quen thuộc trên màn hình điện thoại của Triệu Lôi.

Đều là những sinh viên thường xuyên ăn ở căn tin, nay lại lên diễn đàn ủng hộ lời cô ta.

Tôi thật lòng nghĩ cho sinh viên khó khăn, vậy mà đổi lại là sự lấn lướt của họ, đẩy tôi lên đầu sóng gió dư luận, chịu hàng vạn lời chỉ trích và sỉ nhục.

Ngay cả Trưởng phòng Vương cũng gọi điện cho tôi:

“Bà chủ Vương, sau khi họp bàn, chúng tôi quyết định cho chị một ngày chuẩn bị. Bắt đầu từ ngày mai, triển khai suất ăn ‘dinh dưỡng cao cấp’ giá năm mươi tệ.”

Tôi tưởng mình nghe nhầm: “Bao nhiêu cơ?”

“Năm mươi tệ.” Ông ấy lặp lại một lần nữa.

“Suất ăn đắt thế thì chắc chắn phải dùng nguyên liệu tốt nhất rồi đúng không? Vậy chắc sẽ không còn ai nói bà dùng dầu bẩn và rau hỏng nữa. Hơn nữa,” ông dừng lại một chút, rồi hạ giọng —

“Phần chênh lệch giá này, bà phải chia phần cho nhà trường, xem như đóng góp vào công cuộc xây dựng trường học. Bà chủ Vương, bà đang ủng hộ sự nghiệp giáo dục đấy.”

Toàn thân tôi như bị rút cạn sức lực, suýt nữa không đứng vững. Lão Trương vội vàng đỡ lấy tôi:

“Chị Vương, đây đúng là một lũ chó trắng mắt xanh, vong ân bội nghĩa. Ta đóng quầy này lại thôi!”

Tôi trấn tĩnh lại tinh thần: “Giờ mà đóng quầy, chẳng phải đúng ý họ sao? Diễn đàn sẽ càng nói chúng ta có tật giật mình.”

“Vậy phải làm sao? Chẳng lẽ thật sự phải nhượng bộ họ?”

Tôi lắc đầu: “Dù chúng ta bỏ tiền ra nâng cấp suất ăn, họ cũng sẽ không biết ơn, chỉ xem đó là điều họ xứng đáng được nhận.”

Tôi không khỏi nhớ đến ba năm trước, khi mới nhận thầu căn tin, chứng kiến một sinh viên vì khó khăn chỉ ăn cơm trắng với canh miễn phí mà thấy xót xa.

Chính cảnh tượng đó khiến tôi quyết tâm mở quầy yêu thương.

Khi ấy, ánh mắt biết ơn chân thành của các sinh viên, những tờ giấy cảm ơn lặng lẽ để lại ở quầy, khiến tôi cảm thấy mọi điều đều xứng đáng.

Không ngờ, thiện ý tôi giữ gìn suốt bao năm, trong mắt một số người lại trở thành điểm yếu dễ bị lợi dụng.

Tôi nói với lão Trương: “Nếu họ dùng bạo lực mạng, thì tôi cũng sẽ dùng cách đó để phản công.”

Tôi dán thông báo lên bảng tin của căn tin: Từ hôm nay, quầy yêu thương năm tệ tạm ngừng hoạt động để chỉnh đốn.

Tin tức nhanh chóng lan khắp khuôn viên trường. Trên diễn đàn, Triệu Lôi hớn hở đăng liền mấy sticker ăn mừng:

“Đoàn kết là sức mạnh! Quyền lợi của chúng ta phải tự mình giành lấy!”

Bên dưới là hàng loạt lượt thích và bình luận ủng hộ.

Tôi nhìn những lời reo hò trên màn hình mà lạnh lùng cười trong lòng.

Tôi đóng trang diễn đàn lại, màn hình điện thoại ngay lập tức sáng lên — là tin nhắn từ hội trưởng hội sinh viên trường đối diện:

“Cô Vương, toàn thể sinh viên trường em đều ủng hộ cô! Vừa rồi hiệu trưởng đích thân nói tại căn tin, chỉ cần cô sang, sẽ lập tức giao cho cô quầy tốt nhất, miễn tiền thuê ba năm!”

Ngay sau đó là một đường link diễn đàn được gửi đến.

Tôi nhấp vào xem, đó là diễn đàn của trường đại học bên kia, bài viết được ghim có tiêu đề:

“Chào đón cô Vương, bà chủ căn tin có tâm, gia nhập trường chúng tôi! Đây mới là khí phách xứng tầm đại học!”

Dưới bài đăng là toàn bộ những bình luận ấm áp:

“Suất ăn 5 tệ của cô Vương là phúc âm cho sinh viên nghèo, chúng em vô cùng kính trọng cô!”

“Trường em đúng là đang thiếu những thương nhân có lương tâm như vậy!”

“Thẻ cơm đã chuẩn bị xong, chỉ chờ cô Vương khai trương!”

Nhìn những dòng chữ đầy ấm lòng đó, mắt tôi không khỏi cay cay.

Chiều hôm đó, tôi tổ chức cuộc họp toàn bộ nhân viên căn tin.

Triệu Lôi thấy tôi xuất hiện, không giấu được vẻ đắc ý, giơ điện thoại lên livestream ngay trong căn tin:

“Các bạn sinh viên! Chúng ta đã đòi quyền thành công rồi! Bà chủ căn tin sẽ trực tiếp cho chúng ta một lời giải thích!”

“Tôi sẽ livestream cho mọi người xem, xem mấy người kinh doanh này cúi đầu nhận lỗi như thế nào!”

Phòng livestream lập tức bị lấp đầy bởi những dòng bình luận reo hò:

“Tuyệt vời! Quyền lợi sinh viên phải tự mình đấu tranh!”

“Đáng lẽ phải như vậy từ lâu rồi, suất ăn 5 tệ đúng là lừa lọc chúng ta!”

“Ủng hộ bạn học Triệu! Sinh viên không phải dễ bị bắt nạt!”

Chủ đề sinh viên chống lại bà chủ căn tin thất đức nhanh chóng bùng nổ trên mạng.

Hàng loạt sinh viên đại học đổ vào phòng livestream, số người xem tăng chóng mặt, chỉ trong vài phút đã vượt qua mốc 100.000.

Dưới ánh nhìn của bao sinh viên và ống kính livestream, tôi chậm rãi bước đến giữa căn tin.

Ánh mắt bình tĩnh nhìn qua từng gương mặt mang vẻ đắc ý và chờ mong, rồi tôi cúi đầu thật sâu trước mọi người:

“Xin lỗi.”

“Vì sự suy nghĩ chưa chu đáo của tôi, đã khiến các bạn có trải nghiệm ăn uống không tốt.”

“Tôi đồng ý sẽ lập tức cải thiện chất lượng suất ăn.”

Hiện trường lập tức vang lên những tràng pháo tay và tiếng hò reo.

Sinh viên ôm nhau ăn mừng, như thể vừa giành chiến thắng trong một trận chiến công lý.

Triệu Lôi quay camera livestream về phía tôi, giữa màn bình luận tung hô, cô ta nói với dáng vẻ người chiến thắng:

“Hy vọng bà chủ Vương rút ra được bài học, sau này đừng dùng suất ăn rẻ tiền để qua mặt sinh viên nữa!”

Một nam sinh bên cạnh cô ta cũng tranh thủ nói to:

“Bà chủ Vương đã nhận lỗi rồi, hay là nhân cơ hội này bàn luôn chuyện hạ giá toàn bộ suất ăn thì sao?”

“Với mức lợi nhuận hiện tại của căn tin, giá các quầy khác cũng nên giảm mạnh!”

Tôi nhận ra nam sinh này, cậu ta tên là Lý Cường, tháng trước vì mải yêu đương nên cuối tháng hết tiền, gần như ngày nào cũng đến ăn ở quầy 5 tệ của tôi.

Thấy cậu ta cao to mà chỉ ăn rau, tôi thỉnh thoảng còn lén cho thêm một cái đùi gà.

Không ngờ lại là kẻ vong ân bội nghĩa.

Lời cậu ta nói lập tức khiến đám đông đồng thanh hưởng ứng:

“Nói đúng lắm! Đã xin lỗi thì phải có thái độ nhận lỗi cho đúng!”

“Tiền của sinh viên chúng tôi cũng đâu phải từ trên trời rơi xuống, căn tin nên ưu đãi cho tất cả sinh viên!”

“Nếu không có thành ý, chúng tôi sẽ tiếp tục khiếu nại lên trường!”

Tôi nhìn các sinh viên đang phẫn nộ, bình tĩnh gật đầu:

“Các em nói đúng.”

“Xin lỗi thì đúng là phải có thái độ xin lỗi nghiêm túc.”

“Vì vậy, cô muốn mời các em đang có mặt ở đây, cũng như mọi người trong phòng livestream, xem một chút thứ này.”

Vừa nói, tôi ra hiệu cho lão Lý kéo tấm màn che trước quầy xuống.

Khi mọi người nhìn rõ tờ thông báo dán trên quầy căn tin, cả hội trường lập tức im phăng phắc.

“Cái… cái này sao có thể?” – Triệu Lôi là người đầu tiên kêu lên kinh ngạc.

Chỉ thấy trên thông báo là một dòng chữ đơn giản:

“Kể từ hôm nay, nhà ăn số 1 của trường chính thức ngừng hoạt động.”

Phía dưới là chữ ký và ngày tháng của tôi.

Thấy tờ thông báo đó, cả hội trường lập tức nhốn nháo.

“Ý gì vậy? Cả căn tin đều đóng cửa sao?”

“Vậy sau này chúng ta ăn ở đâu?”

“Không phải chỉ là đóng mỗi quầy 5 tệ thôi sao? Sao lại là tất cả?”

Không chỉ quầy 5 tệ, toàn bộ các quầy trong căn tin này đều do tôi nhận thầu, giá cũng không cao, đắt nhất cũng chỉ 12 tệ.

Bình thường, đa số sinh viên đều ăn tại căn tin này.

Phòng livestream cũng lập tức bùng nổ bình luận:

“Làm lớn vậy luôn? Đóng cửa cả căn tin?”

“Không phải đang đùa chứ?”

“Xong rồi, giờ chỉ còn nước qua căn tin số 2 mắc hơn thôi…”

Giữa những tiếng xôn xao, Triệu Lôi cố gắng giữ bình tĩnh, bước lên hỏi:

“Bà chủ Vương, ý bà là gì đây?”

“Chúng tôi chỉ yêu cầu cải thiện chất lượng suất ăn 5 tệ, sao bà lại đóng cả căn tin?”

Tôi không biểu cảm, bình thản nhìn cô ta, nói:

“Các người chẳng phải bảo tôi nên có thái độ nhận lỗi đúng mực sao?”

“Tôi thấy trên diễn đàn toàn nói căn tin kém chất lượng, ảnh hưởng đến hình ảnh của trường.”

“Vậy nên tôi thuận theo lòng dân, đóng cửa căn tin luôn, chẳng phải là vừa ý mọi người rồi sao?”

Tôi vừa dứt lời, bên ngoài căn tin đột nhiên vang lên tiếng ồn ào.

Hiệu trưởng Trương của Đại học Khoa học và Công nghệ đối diện đích thân dẫn đại diện sinh viên, cầm theo băng-rôn “Nhiệt liệt chào đón cô Vương gia nhập trường chúng tôi” bước vào.

“Cô Vương,” – vị hiệu trưởng già nắm chặt tay tôi – “Toàn thể giáo viên và sinh viên trường tôi đều mong chờ cô đến.”

“Chúng tôi đã chuẩn bị quầy bán tốt nhất cho cô, miễn tiền thuê ba năm, cả nước và điện cũng miễn!”

Giữa tiếng reo hò của sinh viên, tôi quay lại nhìn đám người đang sững sờ, mỉm cười nhẹ, rồi mang theo toàn bộ dụng cụ bếp và nhân viên, rời khỏi căn tin khiến tôi lạnh lòng này.

Khi mọi người còn đang bối rối, Triệu Lôi bỗng như bừng tỉnh hét lên:

“Tôi hiểu rồi!”

“Bà ta đang dọa chúng ta đấy!”

Các sinh viên xung quanh đồng loạt quay sang nhìn cô ta: “Ý cậu là gì?”

Triệu Lôi nở nụ cười như thể đã nhìn thấu tất cả:

“Các bạn nghĩ mà xem, phí nhận thầu căn tin mỗi năm mấy trăm nghìn tệ, bà ta nỡ nói nghỉ là nghỉ sao?”

“Bà ta cố ý đóng cả căn tin chỉ để dọa chúng ta, để chúng ta không dám đòi hỏi gì thêm!”

“Chờ sóng gió qua đi, chắc chắn sẽ mở lại thôi!”

“Còn vị hiệu trưởng và đám sinh viên kia, chắc chắn là bà ta thuê người diễn, để ép chúng ta phải nhượng bộ!”

Những lời này khiến đám sinh viên đang hoang mang lập tức yên tâm trở lại.

Ba ngày sau, căn tin mở cửa trở lại.

Triệu Lôi dẫn theo một nhóm sinh viên, vừa đi vừa cười nói bước vào căn tin:

“Thấy chưa, tôi đã nói bà ta không dám đóng thật mà…”

Câu nói của cô ta bỗng dừng lại giữa chừng.

Quầy 5 tệ trước kia đã biến mất, thay vào đó là một biển hiệu mới toanh: “Quầy suất ăn cao cấp – 25 tệ/phần”.

Nhìn quanh khắp căn tin, bảng giá của tất cả các quầy đều đã thay đổi:

Suất bò kho: 28 tệ, sườn xào chua ngọt: 26 tệ, thịt luộc cay: 27 tệ.

Ngay cả phần đơn giản nhất như trứng xào cà chua cũng đã 20 tệ.

“Cái… cái này là sao vậy?” – Một sinh viên không dám tin, dụi mắt liên tục.

Nhà thầu mới từ khu bếp bước ra, giải thích với đám đông đang xôn xao:

“Các bạn sinh viên, theo yêu cầu của nhà trường, căn tin đã hoàn thành nâng cấp toàn diện.”

“Hiện tại, tất cả nguyên liệu đều là loại tốt nhất: gạo Wuchang, rau hữu cơ, dầu nhập khẩu, thịt từ thương hiệu lớn.”

“Tiền nào của nấy, mong mọi người thông cảm.”

Triệu Lôi tức giận bước lên: “Ý ông là gì đây?”

“Trước đây 10 tệ là ăn no, giờ rẻ nhất cũng 20 tệ?”

“Vậy sinh viên nghèo sống sao nổi?”

Nhà thầu mới, chú Triệu, cũng không phải người dễ bị bắt nạt, ông bình tĩnh nhìn thẳng cô ta:

“Em sinh viên, không thể nói thế được.”

“Hồi trước giá rẻ, các em nghi ngờ chất lượng nguyên liệu.”

“Giờ dùng nguyên liệu tốt nhất, thì các em lại kêu đắt.”

“Căn tin cũng phải sống, đâu thể kinh doanh lỗ mãi được?”

Vừa nói, ông vừa rút ra một xấp tài liệu:

“Đây là bảng giá căn tin của các trường đại học khác, các em có thể so sánh.”

“Giá hiện tại của chúng tôi hoàn toàn nằm trong mức hợp lý.”

Không khí hiện trường lập tức chìm vào im lặng.

Những sinh viên từng ăn ở quầy 5 tệ nhìn bảng giá, mắt dần đỏ hoe.

Cùng lúc đó, ở Đại học Khoa học và Công nghệ đối diện, căn tin mới của tôi đang hoạt động vô cùng nhộn nhịp.

“Mẹ Vương ơi, cho cháu một suất ăn 5 tệ nhé!”

“Dì ơi, món đậu hũ kho hôm nay thơm quá!”

Sinh viên trường Công nghệ gọi tôi thân mật là “Mẹ Vương”, hàng người xếp hàng kéo dài ra tận ngoài cửa căn tin.

Trên diễn đàn, lời khen ngợi ngập tràn:

“Đại học Công nghệ có dì thần tiên đây rồi! Suất ăn 5 tệ vừa ngon lại vừa rẻ!”

“Mình nghe tiếng mà từ Sư phạm chạy qua, đúng là đáng đồng tiền bát gạo!”

“Đây mới là bộ mặt thật của căn tin đại học!”

Điều khiến tôi bất ngờ là, chưa đầy vài ngày sau, tôi đã thấy vài gương mặt quen thuộc.

Hôm đó tôi đặc biệt múc thêm một muỗng thịt kho và mang ra: “Lý Cường, Trương Trí Dũng, là mấy đứa hả?”

Mấy sinh viên từ trường cũ lập tức đỏ mặt: “Dì Vương… Căn tin bên trường tôi giờ vừa đắt vừa dở…”

“Chúng tôi tiết kiệm tiền ăn mấy ngày liền, chỉ để đến đây ăn cơm dì nấu…”

Nhìn dáng vẻ họ ăn ngấu nghiến, tôi bất lực múc thêm cho mỗi đứa hai quả trứng chiên.

Còn ở trường cũ, tình hình chuyển biến xấu đi nhanh chóng.

Triệu Lôi vẫn kiên trì đăng bài trên diễn đàn: “Cố lên! Đây là trò chiến tranh tâm lý của thương nhân!”

Nhưng tiếng phàn nàn ngày càng nhiều:

“Tháng này mới qua một nửa mà tiền sinh hoạt đã cạn sạch…”

“Căn tin số 2 mà món thịt bò hầm khoai tây lại tới 30 tệ, đắt quá!”

“Thật sự rất nhớ suất ăn 5 tệ của mẹ Vương…”

Tôi thấy ngày càng nhiều gương mặt quen thuộc đứng lảng vảng trước quầy 5 tệ của tôi hiện tại.

Nghe nói những sinh viên từng ăn ở quầy 5 tệ giờ chỉ đủ tiền ăn mỗi phần cơm trắng, kèm thêm canh miễn phí để lót dạ.

Trên diễn đàn bắt đầu xuất hiện những tiếng nói nghi ngờ Triệu Lôi:

“Chúng ta thật sự phải vì sự cố chấp của một người mà tiếp tục chịu đói sao?”

“Hồi đó ai nói chị Vương sẽ sớm thỏa hiệp? Người ta giờ sống tốt ở bên trường Công nghệ rồi đấy!”

Gần cuối tháng, trước quầy 5 tệ của tôi xếp một hàng dài.

Trong hàng có vài sinh viên từng kiên quyết ủng hộ Triệu Lôi, họ cúi gằm mặt, không dám nhìn thẳng vào tôi.

Tối hôm đó khi tôi đang dọn hàng, mấy sinh viên từ trường cũ đột nhiên chặn tôi lại trước cổng căn tin Đại học Công nghệ.

“Mẹ Vương,” – cô nữ sinh đi đầu nghẹn ngào nói – “Chúng cháu đã cùng ký một đơn thỉnh nguyện, hơn 300 sinh viên toàn trường đã ký tên… Xin dì hãy quay về!”

Cô ấy mở tờ đơn nhàu nhĩ ra, trên đó chi chít những dòng tên.

“Chúng cháu biết lỗi rồi, thật sự biết sai rồi…”

“Triệu Lôi… cô ta vẫn ngày nào cũng đặt đồ ăn ngoài, chỉ có chúng cháu ngoan ngoãn là đang đói khổ…”

Nhìn ánh mắt mong mỏi của họ, tôi nhẹ nhàng thở dài:

“Các con à, có những con đường, một khi đã đi sai rồi… thì không thể quay lại nữa.”

Cuối tháng, không khí trong khuôn viên trường trở nên nặng nề.

Hàng dài trước thùng canh miễn phí ngày càng dài, những sinh viên từng theo Triệu Lôi giơ cao khẩu hiệu, giờ đây chỉ biết cúi đầu, lặp đi lặp lại động tác múc canh, lấy cơm.

Thỉnh thoảng có người ngẩng đầu nhìn về phía quầy 5 tệ đã đóng cửa, ánh mắt đầy hối hận.

Trên diễn đàn, chiều hướng các bài viết đã hoàn toàn thay đổi.

“Tháng này đã ăn mì gói 20 ngày rồi, thật sự chịu không nổi nữa.”

“Hồi đó tại sao lại a dua làm loạn? Dì Vương, cháu xin lỗi!”

“Triệu Lôi đâu? Ra đây nói một câu đi! Giờ phải làm sao?”

Nhưng Triệu Lôi vẫn cố chấp chống cự.

Cô ta bình luận dưới bài viết mới nhất: “Mọi người cố lên! Bà ta chắc chắn còn sốt ruột hơn chúng ta! Đây là chiến tranh tâm lý!”

Nhưng dưới dòng bình luận đó, không còn sự ủng hộ hay lượt thích như trước, mà là hàng loạt lời chất vấn:

“Chiến tranh tâm lý? Dạ dày tôi đau lại còn chiến tranh gì nữa?”

“Nói nghe nhẹ nhàng, chứ tháng này thấy cô toàn ăn ngon mặc đẹp ngoài tiệm, đương nhiên cô không vội.”

“Đúng rồi, người có tiền thì sao hiểu được nỗi khổ của sinh viên nghèo như tụi tôi?”

Những lời chỉ trích như kim châm vào tim Triệu Lôi.

Cô ta tắt diễn đàn, bực dọc vò tóc.

Chiếc váy hàng hiệu đắt tiền trên người, lúc này lại như cái gông trói khiến cô ta không thở nổi.

Chỉ có cô ta mới biết mình đã cầm cự tháng này như thế nào.

Để giữ hình tượng con nhà giàu, cô ta buộc phải tiếp tục đăng ảnh món ăn sang chảnh lên mạng xã hội, nhưng đằng sau những tấm ảnh đó là biết bao đêm đói meo.

Tiền sinh hoạt của cô ta đã cạn từ nửa tháng trước, giờ chỉ sống bằng thẻ tín dụng.

Tối qua, cô ta thậm chí phải lén nấu cháo trắng trong ký túc xá, ăn với dưa muối cho qua bữa.

Trưa hôm đó, vào giờ cao điểm ăn trưa, Triệu Lôi dẫn theo vài người bạn, khí thế hừng hực xông vào căn tin Đại học Công nghệ.

“Mọi người trong phòng livestream hãy nhìn cho rõ! Chính là thương nhân vô lương tâm Vương Quế Hoa này!” – Triệu Lôi dí sát ống kính vào mặt tôi, giọng the thé.

“Bà ta từng dùng gạo mốc và dầu bẩn ở trường tôi, sau khi bị vạch trần thì chạy sang Đại học Công nghệ để tiếp tục hại người!”

Cô ta đập mạnh vào quầy lấy đồ ăn, khay đĩa kêu loảng xoảng.

“Mọi người nhìn đi mấy món này! Suất ăn 5 tệ, nào là cải thảo, đậu phụ, rồi còn nhiều thịt thế này, sao có thể thật được?”

Cô ta chỉ vào nồi thịt kho vừa mới bưng ra, giọng càng lúc càng lớn: “Thịt này chắc chắn là thịt heo chết bệnh! Dầu thì rõ ràng là dầu thải! Còn gạo không biết nhặt từ bãi rác nào về!”

Một nam sinh đeo kính trong hàng chờ không nhịn được liền lên tiếng:

“Bạn học này, xin hãy tôn trọng một chút! Chúng tôi ngày nào cũng ăn ở đây…”

“Câm miệng! Các người đều bị bà ta tẩy não rồi!” – Triệu Lôi thô lỗ cắt ngang, rồi quay sang phòng livestream hét lên.

“Các anh chị em thấy không? Những sinh viên này đều bị lừa hết rồi! Ăn mấy món rẻ mạt thế này nhiều sẽ bị ung thư đấy! Bà ta đang đầu độc sinh viên đó!”

Cô ta càng nói càng kích động, thậm chí còn giơ tay định lật tung khay cơm: “Hôm nay tôi nhất định phải vạch trần bộ mặt thật của bà ta! Cho mọi người thấy những thứ thực phẩm rác rưởi này!”

“Cô dám!” – Một nam sinh to cao học thể thao lập tức chắn trước quầy – “Thử động vào xem!”

Triệu Lôi bị khí thế của cậu ta làm cho lùi lại một bước, nhưng rồi lại ưỡn ngực lên, chỉ tay vào mặt tôi mắng:

“Vương Quế Hoa, tôi nói cho bà biết, loại thương nhân vô lương tâm như bà đi đến đâu cũng là tai họa!”

“Bà đợi đấy, tôi đã báo cáo lên Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm rồi! Rất nhanh sẽ có đoàn kiểm tra đến niêm phong quầy của bà!”

Cô ta nhìn quanh, lớn tiếng đe dọa những sinh viên đang ăn trong căn tin:

“Còn các người – những sinh viên đang ăn đồ của bà ta – tốt nhất mau đi bệnh viện kiểm tra sức khỏe đi! Ai biết được bà ta dùng nguyên liệu độc hại gì chứ!”

“Đến lúc ăn ra chuyện gì thì đừng trách tôi không nhắc trước!”

Phòng livestream cuộn đầy bình luận, Triệu Lôi nhìn màn hình càng thêm đắc ý:

“Các anh em, chúng ta phải liên kết lại, đuổi loại thương nhân thất đức này ra khỏi khu đại học! Tôi đã liên lạc với phóng viên rồi, ngày mai sẽ lên trang nhất! Vương Quế Hoa, bà chờ thân bại danh liệt đi!”

Đúng lúc đó, sinh viên trường Đại học Công nghệ đồng loạt đứng lên.

“Cô làm loạn đủ chưa!” – Một nam sinh cao lớn chắn trước quầy – “Dì Vương toàn dùng nguyên liệu tươi mới, bọn tôi tận mắt thấy người giao hàng!”

“Đúng vậy!” – Một nữ sinh buộc tóc đuôi ngựa giơ điện thoại lên – “Tôi còn chụp lại hóa đơn mua nguyên liệu của dì Vương, cần tôi đăng lên diễn đàn cho mọi người xem không?”

Sinh viên trong căn tin lần lượt kéo lại:

“Trường mình không ở nổi nữa thì qua đây quấy rối hả?”

“Nghe nói bên đó giờ căn tin vừa mắc vừa dở, ghen tị chứ gì?”

“Dì Vương đừng sợ, tụi con sẽ làm chứng cho dì!”

Triệu Lôi bị nói đến mức mặt đỏ bừng, nhưng vẫn cố gắng gượng nói:

“Mấy người… mấy người đều bị tẩy não rồi! Đồ ăn rẻ thế này thì…”

“Rẻ thì sao?” – Một nam sinh cười lạnh – “Suất ăn 5 tệ của dì Vương có ba món rau, cơm lấy thoải mái, còn chất lượng hơn cả suất 20 tệ bên trường cô!”

“Đúng vậy!” – Một sinh viên khác tiếp lời – “Tụi này thích ăn cơm mẹ Vương nấu, liên quan gì đến cô?”

Giữa tiếng phản đối dồn dập, sắc mặt Triệu Lôi ngày càng trắng bệch.

Cô ta há miệng định nói gì đó, nhưng đã bị hàng loạt tiếng la át đi:

“Về lại trường của cô đi!”

“Đừng làm mất mặt ở đây nữa!”

“Tụi tôi đang ăn cơm, mời cô đi cho!”

Nhìn bóng dáng Triệu Lôi chạy trối chết trong sự nhục nhã, sinh viên xung quanh quay sang an ủi tôi:

“Dì Vương, đừng để ý mấy người như thế!”

“Tụi con luôn ủng hộ dì!”

“Dì mãi là mẹ căn tin của tụi con!”

Tôi nhìn những đứa học trò đáng yêu trước mắt, một cảm giác ấm áp dâng trào trong lòng.

Sau khi Triệu Lôi rời đi, căn tin chìm trong im lặng chốc lát.

Vài sinh viên từ trường cũ nhìn nhau, gương mặt đầy hối hận và bất an.

“Dì Vương…” – Một sinh viên rụt rè lên tiếng – “Chúng cháu thật sự biết lỗi rồi, dì có thể…”

Tôi giơ tay ngăn cậu ta nói tiếp, lặng lẽ lấy điện thoại ra và bấm gọi cảnh sát.

“Alo, 110 phải không? Tôi muốn báo án. Có người tung tin sai sự thật trên mạng, nghiêm trọng xúc phạm danh dự của tôi và uy tín của căn tin…”

Nghe tôi gọi cảnh sát, các sinh viên đều sửng sốt. Họ không ngờ sự việc đã đi xa đến mức này.

Hai ngày sau, hai cảnh sát đến trường, dưới sự phối hợp của tôi, mở cuộc điều tra chi tiết.

Tôi cung cấp đầy đủ hóa đơn mua nguyên liệu, báo cáo kiểm định thực phẩm, và cả sổ sách lỗ lãi trong ba tháng gần nhất.

Cảnh sát đồng thời làm việc với quản trị viên diễn đàn, trích xuất toàn bộ lịch sử đăng bài của Triệu Lôi.

Một buổi chiều sau một tuần, khi tôi đang kiểm kê hàng hóa trong bếp, hiệu trưởng bất ngờ dẫn theo hai cảnh sát bước vào.

“Bà chủ Vương, kết quả điều tra đã có rồi.” – viên cảnh sát dẫn đầu nói.

“Sau khi chúng tôi xác minh, tất cả hóa đơn và giấy tờ bà cung cấp đều là thật. Nguyên liệu dùng trong căn tin thực sự là loại chất lượng đạt chuẩn, và suất ăn 5 tệ đúng như bà nói, là đang bán lỗ vốn.”

“Phía nhà trường cũng đã làm rõ, những nội dung mà sinh viên Triệu Lôi đăng lên diễn đàn đúng là có hành vi cố ý bóp méo sự thật và tung tin đồn thất thiệt.”

“Vậy tiếp theo…” – Tôi bình thản hỏi.

Viên cảnh sát trả lời: “Chúng tôi đã nghiêm túc giáo dục, khiển trách Triệu Lôi, cô ta cũng đã thừa nhận lỗi lầm.”

“Xét thấy cô ta vẫn còn là sinh viên, lần này chúng tôi chủ yếu cảnh cáo răn đe. Nhưng nếu tái phạm, sẽ xử lý theo pháp luật.”

Anh ấy thở dài: “Về phía trường, sau khi ban lãnh đạo họp bàn đã quyết định xử phạt Triệu Lôi bằng hình thức ghi lỗi vào hồ sơ. Hình thức này sẽ được lưu trong lý lịch của cô ấy.”

Đúng lúc đó, điện thoại tôi rung liên tục. Diễn đàn đã bùng nổ:

“Đáng đời! Bịa chuyện thì phải bị trừng phạt!”

“Lẽ ra phải làm từ lâu rồi, suýt nữa chúng tôi không còn gì để ăn.”

“Chị Vương tuyệt quá! Đã lấy lại được sự trong sạch cho mình!”

Tối hôm đó, tôi quay lại văn phòng trường cũ để lấy một số đồ. Trưởng phòng Trương ghé vào văn phòng tôi một mình.

“Bà chủ Vương à,” – ông xoa tay, gương mặt cười nịnh – “bà xem, giờ mọi việc cũng đã sáng tỏ, danh dự của bà cũng được khôi phục rồi.”

“Có thể… bà cân nhắc quay lại trường chúng tôi mở lại quầy 5 tệ được không? Sinh viên đang mong chờ lắm đấy.”

Tôi rót cho ông ấy chén trà, rồi lắc đầu:

“Trưởng phòng Trương, tôi cũng định nói với ông việc này. Tôi đã quyết định ở lại Đại học Công nghệ. Trường của các ông, tôi sẽ không quay lại nữa.”

“Cái gì?” – Trưởng phòng Trương bật dậy – “Sao lại vậy? Hiểu lầm đã được giải quyết rồi mà!”

“Hiểu lầm thì đã giải quyết rồi,” – tôi nhẹ nhàng đặt tách trà xuống – “nhưng một trái tim đã lạnh, thì không thể sưởi ấm lại được.”

Tôi nhìn ra cửa sổ, trong màn đêm vẫn thấy vài sinh viên ôm hộp mì gói đi về ký túc xá.

“Tôi làm căn tin đã hai mươi năm, chưa bao giờ là vì kiếm thật nhiều tiền. Nhưng ông Trương, ông có biết điều khiến người ta đau lòng nhất là gì không?”

“Không phải là lời bịa đặt của Triệu Lôi, mà là việc những sinh viên tôi từng thật lòng giúp đỡ, lại cũng hùa theo nghi ngờ và chỉ trích tôi.”

Trưởng phòng Trương há miệng định nói gì đó, nhưng cuối cùng lại im lặng.

“Ba tháng qua, quầy 5 tệ lỗ mất bốn vạn sáu (46.000 tệ), tôi chưa từng than phiền với ai.”

“Nhưng khi những sinh viên từng ăn cơm miễn phí ở quầy đó, lại hùa theo Triệu Lôi gọi tôi là thương nhân máu lạnh, tôi chợt thấy tất cả đều không còn đáng nữa.”

Vừa nói, tôi vừa lấy từ ngăn kéo ra hợp đồng hủy bỏ đã chuẩn bị sẵn, đẩy đến trước mặt Trưởng phòng Trương.

“Hợp đồng hết hạn vào tháng sau, tôi sẽ không gia hạn nữa. Những năm qua hợp tác rất vui vẻ, cảm ơn nhà trường đã tin tưởng.”

Trưởng phòng Trương nhìn bản hợp đồng, mãi không nói được lời nào.

Cuối cùng, ông ấy chỉ thở dài một hơi thật dài:

“Bà chủ Vương, thay mặt nhà trường, tôi xin lỗi bà thêm một lần nữa.”

“Thật sự bà không thể suy nghĩ lại sao? Sinh viên cần một người như bà.”

Tôi mỉm cười, không đáp, chỉ lặng lẽ đứng dậy thu dọn đồ đạc cá nhân trong văn phòng.

Bên ngoài cửa sổ, không biết sinh viên nào bật điện thoại phát bài “Tấm lòng biết ơn”, tiếng hát lặng lẽ vang lên trong gió đêm.

Tôi dừng tay lại một lát, lặng lẽ lắng nghe, rồi lại tiếp tục thu dọn.

Trên bàn, bức ảnh tôi chụp cùng sinh viên vẫn đặt ở vị trí cũ.

Trong ảnh, mọi người vây quanh quầy 5 tệ, ai nấy đều cười rạng rỡ.

Đó là ảnh chụp cuối kỳ năm ngoái, hôm sinh viên tự tổ chức sinh nhật cho tôi.

Tôi nhẹ nhàng lau bụi trên khung ảnh, cẩn thận đặt nó vào trong thùng giấy.

Còn ở ký túc xá, Triệu Lôi nhìn thông báo kỷ luật đăng trên trang chính thức của trường, cuối cùng không kìm được mà gục mặt xuống bàn, đôi vai run rẩy.

Trên màn hình điện thoại của cô ta, vẫn còn hiện dòng tìm kiếm vừa rồi: “Kỷ luật ghi lỗi ảnh hưởng thế nào đến xét học bổng sau đại học?”

Sau nửa năm vận hành ổn định tại căn tin Đại học Công nghệ, quầy “Suất ăn yêu thương 5 tệ” của tôi đã trở thành một điểm nhấn đẹp trong khuôn viên trường.

Mỗi sáng sớm 5 giờ, khi tôi đến căn tin chuẩn bị bữa sáng, luôn thấy đã có sinh viên xếp hàng trật tự trước cửa.

“Mẹ Vương ơi, chào buổi sáng!”

“Dì ơi, hôm nay có món gì ngon vậy?”

“Bữa sáng ngon quá đi! Con không đợi nổi rồi!”

Những lời chào hỏi thân thiết của sinh viên khiến cả buổi sáng trở nên thật ấm áp.

Trước quầy ăn của tôi lúc nào cũng là hàng dài nhất, nhưng rất trật tự, sinh viên thậm chí còn tự giác nhường cho bạn nào đang vội lấy cơm trước.

Trưa hôm ấy, hiệu trưởng Đại học Công nghệ lại đến quầy của tôi.

Lần này ông không chỉ đi một mình, mà còn dẫn theo vài vị phụ huynh đến tham quan.

“Cô Vương ơi, mấy vị đây là phụ huynh của các thủ khoa năm nay, họ đặc biệt yêu cầu đến thưởng thức món tủ của cô.” – hiệu trưởng cười giới thiệu.

Một vị phụ huynh nếm thử món đậu hũ kho, ngạc nhiên thốt lên:

“Món này ngon thật! Còn ngon hơn cả tôi nấu!”

Một vị phụ huynh khác nhìn phần ăn đầy ụ rau thịt trong khay, cảm thán:

“Suất đầy đặn thế này mà chỉ có 5 tệ? Con tôi mà học ở đây thì đúng là hưởng rồi!”

Hiệu trưởng gật đầu đầy tự hào: “Không giấu gì quý vị, năm ngoái trong quyển tuyển sinh của trường, chúng tôi còn đặc biệt thêm một chuyên mục về căn tin của cô Vương.”

“Năm nay, có đến một phần ba số sinh viên khi đăng ký nguyện vọng đều ghi rõ ‘muốn được ăn thử món của mẹ Vương’.”

Nghe đến đây, tay tôi đang múc đồ ăn cho sinh viên run lên một chút, suýt múc thêm một muỗng thịt cho bạn đứng trước.

“Hiệu trưởng, ông nói thế làm tôi ngại quá…” – tôi hơi lúng túng.

“Cô Vương, tôi nói thật đấy.” – hiệu trưởng nghiêm túc đáp – “Hiện tại chuyên mục của cô trên diễn đàn là hot nhất. Nhiều cựu sinh viên tốt nghiệp rồi vẫn quay về chỉ để ăn món cô nấu.”

Đang nói thì vài gương mặt quen thuộc xuất hiện ở cuối hàng.

Là Tiểu Lý và nhóm bạn tốt nghiệp năm ngoái, giờ đang làm việc ở trung tâm thành phố.

“Mẹ Vương ơi! Tụi con quay lại rồi đây!” – Tiểu Lý vẫy tay đầy phấn khởi – “Hôm nay xin nghỉ làm để về ăn cơm mẹ nấu đấy!”

Nhìn tụi nó vẫn vui vẻ đùa giỡn như hồi còn học, lòng tôi thấy ấm áp vô cùng.

Thế nhưng, giữa khung cảnh yên bình ấm áp ấy, thỉnh thoảng tôi vẫn nghe được tin tức từ ngôi trường cũ.

Tiểu Trương – một sinh viên cũ – giờ học cao học ở Đại học Công nghệ, kể với tôi:

“Mẹ Vương ơi, căn tin trường cũ lại thay nhà thầu rồi, đây là lần thứ ba trong năm nay. Nhiều sinh viên giờ thà đặt đồ ăn ngoài còn hơn vào căn tin.”

Cậu ấy còn nói về tình cảnh hiện tại của Triệu Lôi:

“Cô ta thi cao học trượt, giờ đang thực tập ở một công ty nhỏ. Nghe nói tháng trước bị đuổi việc vì biển thủ công quỹ, giờ sống rất khổ sở.”

Nghe vậy, tôi chỉ khẽ thở dài. Thiện – ác có báo, đạo lý ấy chưa bao giờ sai.

Giờ đây, trước quầy ăn của tôi lúc nào cũng rộn ràng tiếng cười nói.

Có bạn thi được điểm cao sẽ chạy đến khoe với tôi; có bạn yêu đương sẽ dắt người yêu đến giới thiệu; có bạn gặp khó khăn cũng đến tìm tôi tâm sự.

Nơi đây giờ không chỉ là một quầy cơm, mà đã trở thành mái nhà thứ hai của các em.

Hôm qua, một sinh viên năm nhất mới nhập học rụt rè đưa cho tôi một tấm thiệp:

“Mẹ Vương, đây là mẹ con nhờ con mang đến cho mẹ. Bà nói cảm ơn mẹ đã chăm sóc con rất tốt.”

Tôi mở thiệp ra, bên trong viết nắn nót:

“Mẹ Vương thân mến, dù chưa từng gặp mặt, cảm ơn cô đã cho con tôi cảm giác ấm áp của một mái nhà nơi đất khách quê người.”

Nhìn tấm thiệp ấy, mắt tôi cay cay.

Thì ra, sự ấm áp thực sự có thể lan tỏa.

Chiều muộn, khi tôi vừa thu dọn xong, hiệu trưởng đặc biệt ghé qua báo cho tôi một tin vui:

“Cô Vương, trường quyết định trao cho cô giải ‘Đóng góp đặc biệt’, cảm ơn vì những cống hiến của cô dành cho sinh viên suốt bao năm qua.”

Tôi mỉm cười lắc đầu: “Hiệu trưởng à, tôi chỉ làm điều mà một người đầu bếp nên làm thôi.”

“Không,” – hiệu trưởng nghiêm túc đáp – “việc cô làm không chỉ là công việc của đầu bếp, mà là dùng tình thương để nuôi dưỡng những đứa trẻ xa nhà.”

Ánh hoàng hôn rọi qua ô cửa sổ căn tin, chiếu lên những gương mặt sinh viên đang ăn cơm.

Nhìn những nụ cười mãn nguyện của các em, tôi hiểu rằng: đây chính là nơi tôi thuộc về.