Văn án:

Tôi và đại tiểu thư nhà họ Mạnh ở cạnh nhà vốn đã như nước với lửa.

Khi cả hai chúng tôi lần lượt tiếp quản sản nghiệp gia đình, cuộc chiến càng trở nên gay gắt.

Hôm nay cô tưới chet cây Phát Tài của công ty tôi, ngày mai tôi lại bảo cô lao công cắt đứt dây mạng công ty cô.

Cho đến một ngày.

Bố mẹ bảo với tôi rằng tôi không phải con ruột của họ, mà Mạnh Nhiêu – người hàng xóm luôn đối đầu với tôi – mới là con ruột của họ. Còn thân phận thật sự của tôi, mới chính là đại tiểu thư nhà họ Mạnh.

Tôi, người đang chuẩn bị xây một tòa nhà hình con d/ao thép lớn để ch/ém sập Tập đoàn Mạnh Thị đối diện: “…”

Mạnh Nhiêu, người đang định tung tin đồn xấu để Lâm Thị bị loại khỏi cuộc đấu thầu: “…”

---


Tôi cầm tờ giấy xét nghiệm ADN, tay run lẩy bẩy, ngước nhìn bố mẹ và em trai với vẻ mặt như vừa nuốt phải thứ gì đó khó nuốt, cả người tê dại: “Bố, mẹ, ý của bố mẹ là, con không phải con ruột của bố mẹ, mà bố mẹ của Mạnh Nhiêu đối diện – Mạnh tổng và Mạnh phu nhân, mới là bố mẹ ruột của con?!”

Bố mẹ nặng nề gật đầu: “Đúng vậy.”

Tôi: “???”

Tôi: “…”

Ai trong giới kinh doanh Bắc Kinh mà không biết tôi và Mạnh Nhiêu đã như nước với lửa từ thời còn đi học.

Để tranh giành vị trí thứ nhất, cô ấy đã nỗ lực, tôi còn nỗ lực hơn; cô ấy học đến ba giờ sáng, tôi thì học đến bốn giờ sáng. Tôi có bạn trai thì cô ấy c/ướp, c/ướp được rồi lại đá, đắc ý nói rằng tôi mù mắt sao lại nhìn trúng loại tra nam sớm nắng chiều mưa này…

Sau khi mỗi người tiếp quản công ty của mình, sự đối đầu càng trở nên gay gắt.

Hôm nay cô tưới chet cây Phát Tài của công ty tôi, ngày mai tôi lại bảo cô lao công cắt đứt dây mạng công ty bạn…

Gặp nhau thường xuyên hỏi thăm gia đình đối phương có khỏe không…

Lần trước, khi bố Mạnh đàm phán với tôi, có lẽ do ở vị trí cao nhiều năm, khó che giấu sự coi thường và kiêu ngạo đối với hậu bối, hoặc có thể vì tôi đã chơi Mạnh Nhiêu một vố cách đây không lâu, ông ấy – với tư cách người cha – cảm thấy khó chịu khi thấy con gái bị b/ắt n/ạt.

Vì vậy, giọng điệu của ông ấy có chút không vui, dùng lời lẽ răn đe và cảnh cáo tôi: “Người trẻ tuổi có chí tiến thủ là tốt, nhưng nếu không biết trời cao đất rộng mà vấp phải cú ngã lớn…”

Thái độ dạy dỗ và dựa dẫm vào thâm niên này ngay lập tức làm tôi nhớ đến những chú bác già hay ỷ thế khi tôi mới lên nắm quyền, cũng là cái vẻ mặt đáng ghét đó.

Lúc đó tôi đã đáp lại ông ấy thế nào nhỉ?

Ồ, tôi chế giễu ông ấy đã già rồi, giờ là thời đại của người trẻ, ông nên lui về nhường chỗ đi… Khiến đối phương tức đến nửa chet nửa sống, cuộc đàm phán cũng vì thế mà đổ bể.

Còn anh trai ngốc nghếch của Mạnh Nhiêu, một công tử nhà giàu ăn chơi khét tiếng, chỉ biết ăn chơi không làm việc.

Bố mẹ Mạnh không đòi hỏi quá nhiều ở anh ta, chỉ giao cho anh ta một vài ngành công nghiệp giải trí để lấy lợi nhuận.

Có lần Mạnh Nhiêu c/ướp mất một khách hàng lớn của tôi, tôi tức không chịu nổi.

Đúng lúc đó có một đợt kiểm tra gắt gao, tôi đã cử người nặc danh tố cáo, khiến ba quán bar dưới tên anh ta bị phạt tiền, niêm phong một loạt.

Anh ta: “…?!”

Thần tiên đánh nhau, quỷ nhỏ gặp họa?

Mạnh Nhiêu: “…”

Anh ơi, em xin lỗi anh.

Chưa kể lần gần đây nhất, bố mẹ hai bên không biết làm thế nào lại gặp nhau. Họ đều là những người bảo vệ con hết mực, hai bên trưởng bối ngồi cùng một phòng họp và “phun lửa” vào nhau một cách đầy nhiệt huyết.

Một bên mắng con của bên kia là hai mặt, hiểm độc, xảo quyệt. Bên kia phản bác rằng từ xưa binh pháp đã không chán lừa dối.

Một bên cười lạnh nói, quả không hổ là con cái do các người sinh ra, đúng là cùng một giuộc với các người. Bên kia đáp lại: “Cũng thế cả thôi”.

Tôi: “…”

Thôi thì lấy miếng đậu phụ đ/âm chet tôi đi, tôi thà rằng bố mẹ ruột của tôi là thường dân còn hơn phải đối mặt với tình huống khó xử đến mức không nói nên lời này.

Người ta là tình nhân cuối cùng thành người yêu.

Còn tôi thì kẻ thù cuối cùng lại thành người thân.

Tôi nhăn nhó nói: “Bố mẹ ơi, con thực sự không phải con ruột của bố mẹ sao??”

Bố uống một ngụm trà, nhìn thần sắc thì có vẻ đã “sống dở chet dở”: “Con không tin thì có thể tự mình làm xét nghiệm ADN, bên nhà họ Mạnh cũng đã gửi một vài mẫu gen qua, bố và mẹ cũng có thể nhổ vài sợi tóc cho con…”

Tôi: “…”

Em trai tội nghiệp nhìn tôi: “Chị! Hu hu hu hu, em không muốn người phụ nữ độc ác đối diện đó làm chị gái QAQ!”

Lý do không gì khác, lần trước em tôi rủ người khác lập đội chơi game, vừa hay gặp phải Mạnh Nhiêu vừa bị tôi làm cho mất mặt.

Sau khi biết đối phương là em trai tôi, Mạnh Nhiêu phát ra tiếng cười quái đản của nhân vật phản diện qua micro, cứ nhằm vào em tôi mà giet!

Em tôi kiểu:

【Bạn đã hy sinh!】

【Bạn đã hy sinh!】

【Bạn đã hy sinh!】

Em tôi vừa hồi sinh lại bị đối phương dùng một cây thương dài đ/âm chet ——————

【Bạn đã hy sinh!】

Em tôi: “…”

Suýt chút nữa giet em tôi đến mức bỏ game.

Tôi xoa đầu em trai mình, đối diện với đôi mắt to tròn, xinh đẹp của nó, thương yêu nói: “Người ở dưới mái nhà người ta, phải biết cúi đầu. Sau khi Mạnh Nhiêu về, em tuyệt đối đừng đối đầu với cô ấy. Cô ấy là người ăn mềm không ăn cứng, lúc đó em cứ làm nũng với cô ấy, cô ấy sẽ kéo em lên hạng. Chị nhớ là cô ấy rất thích mấy cậu bé dễ thương.”

Em trai: “?”

Tôi nghiêm túc nói: “Bố mẹ, bố mẹ thấy chúng con đối đầu nhau nhiều năm như vậy, bố mẹ cũng nên biết khả năng của cô ấy. Cô ấy không phải là tên anh trai ngốc nghếch kia của cô ấy, cũng không phải là em trai tuổi dậy thì này của con… Bố mẹ tuyệt đối đừng đối đầu với cô ấy, nếu không cô ấy tuyệt đối có thể khuấy đảo cả Lâm Thị lên…”

Tôi đau khổ ôm mặt: “Lâm Thị mà con đã gầy dựng bao lâu nay… Chet tiệt… Bố mẹ nhớ kỹ, phải dịu dàng, hòa nhã, dù là giả vờ đi nữa!!!”

Bố mẹ: “…”

Em trai: “Chị, vậy chị đối đầu với chị ấy bao nhiêu năm như vậy, đôi khi chị cũng chịu thiệt thòi. Lần nghiêm trọng nhất hơn 50% cổ đông yêu cầu chị từ chức, chị còn không để bố mình ra tay mà tự mình chống đỡ. Em nhớ Mạnh Nhiêu đã nói nếu chị nhận thua thì chị ấy sẽ bỏ qua cho chị, sao chị không chịu nhượng bộ một chút?”

Tôi giận dữ: “Nhượng bộ cái gì? Cô ta cũng xứng sao?! Chị thà nh/ảy từ tầng thượng Lâm Thị xuống còn hơn phải nhượng bộ đối thủ của mình!”

Em trai: “…”

Bố mẹ: “…”

Em trai: “Chị, chị thật là tiêu chuẩn kép…”

Tôi lườm một cái: “Sao lại giống nhau được? Bố mẹ là người thân m/áu m/ủ ruột thịt của em, là con ruột của bố mẹ, là chị ruột của em, đ/ánh g/ãy x/ương còn liền g/ân, chị và cô ấy thì không có quan hệ m/áu m/ủ.”

Em trai: “Lúc chị xử lý các cô dì chú bác cũng đâu thấy chị nương tay đâu…”

Tôi hung hăng: “Em câm miệng!”

Em trai làm động tác kéo khóa miệng.

Để xác nhận lại lần nữa, tôi nhanh chóng tự mình làm xét nghiệm ADN với bố mẹ và người nhà họ Mạnh.

Kết quả nhanh chóng có.

Tôi nhíu mày, cầm tờ xét nghiệm ADN vừa ra lò.

Bố mẹ và em trai im lặng đứng bên cạnh tôi.

Trên hồ sơ, chữ đen trên nền trắng.

Gì mà loại trừ bố tôi là cha ruột của tôi; Gì mà xác nhận mẹ Mạnh là mẹ ruột của tôi…

Tuyệt vọng.jpg

Quả nhiên tôi không phải con ruột của bố mẹ.

Giờ nghĩ lại, Mạnh Nhiêu sinh cùng năm, cùng tháng, cùng ngày với tôi, và đôi mắt phượng kia thực sự rất giống mẹ tôi – nhưng cũng chỉ có đôi mắt đó giống thôi, những bộ phận khác thì như tự nhiên mà có.

Tôi thì miệng hơi giống mẹ Mạnh, mũi hơi giống bố Mạnh, còn lại cũng tự nhiên mà lớn lên. Nếu không đứng cạnh nhau thì không thể nhận ra tôi và bố mẹ Mạnh có nét tương đồng.

Cũng không trách hai gia đình cùng một giới mà lâu nay không phát hiện. Nếu không phải vì lần trước tôi đi hiến m/áu, bố mẹ tôi phát hiện nhóm m/áu không đúng, rồi kiểm tra lại bệnh viện nơi tôi sinh năm xưa…

Chà chà!

Y tá đã bế nhầm!

Lúc đó còn chưa tra ra Mạnh Nhiêu là con ruột của họ, bố mẹ tôi đã than thở rằng con gái ruột của mình lưu lạc bên ngoài đã chịu bao nhiêu khổ cực, bao nhiêu giày vò, sau này nhất định phải bù đắp gấp bội QAQ!

Sau khi tra ra.

Bố: “…”

Mẹ: “…”

Con gái ruột gầy yếu, nghèo khổ, nhút nhát, rụt rè mà họ tưởng tượng…

Lại là người đã ép cô con gái thừa kế ưu tú do chính tay họ nuôi dưỡng suýt chút nữa phải từ chức!

Lần trước họ còn mắng chửi đối phương một trận đầy nhiệt huyết!

Tâm trạng phức tạp.

“Không thể nào! Tuyệt đối không thể nào! Chắc chắn cơ sở giám định này đã sai sót rồi?!”

Lúc này, phía trước truyền đến một giọng nữ xen lẫn kinh ngạc và tức giận.

Chúng tôi ngẩng đầu lên.

Chỉ thấy một người phụ nữ mặc vest trắng, một tay cầm túi xách màu nâu, một tay cầm xấp tài liệu, lông mày nhíu lại như có thể kẹp chet một con ruồi.

Người phụ nữ có đôi mắt mày sinh ra vô cùng rực rỡ và kiều diễm, là vẻ đẹp lộng lẫy và nổi bật. Đặc biệt là đôi mắt phượng đó, khi cụp xuống thường mang theo vẻ lười biếng, lơ đãng. Nhưng khi cô ấy không biểu cảm, sự uy nghiêm và lạnh lùng của người ở vị trí cao tự nhiên toát ra.

Nhưng lúc này, người phụ nữ lại đầy vẻ sửng sốt và ngây ngốc.

Đó là…Mạnh Nhiêu.

Và đi cùng cô ấy là bố mẹ Mạnh và anh trai cô ấy.

Anh trai cô ấy đau đầu nói: “Chuyện đã đến nước này, vậy chúng ta…”

Vừa ngẩng đầu, thấy vẻ mặt kinh ngạc của chúng tôi: “Ối trời, Lâm Du!!!”

Bố Mạnh, mẹ Mạnh và Mạnh Nhiêu cũng đột ngột ngẩng đầu.

Trong khoảnh khắc, chúng tôi nhìn nhau.

Và trên tay tôi cũng cầm tờ xét nghiệm ADN giống hệt của Mạnh Nhiêu.

Chúng tôi: “…”

Người nhà họ Mạnh: “…”



Mười lăm phút sau, chúng tôi xuất hiện tại một nhà hàng gần cơ sở xét nghiệm ADN.

Không ai nói nên lời.

Và hai nhân vật chính chúng tôi thì hung hăng nhìn chằm chằm vào nhau.

Sự bình tĩnh và chững chạc thường ngày trước mặt người ngoài đều bị ném ra sau đầu, chỉ còn lại lòng hiếu thắng mãnh liệt muốn đạp đối phương dưới chân và ước muốn sâu sắc bắt đối phương phải nhận thua, cầu xin!

Bố mẹ và anh em hai bên: “…”

Bố tôi lên tiếng trước, tôi lần đầu thấy ở một vị chủ tịch mà lại có sự dè dặt: “A Nhiêu… Bố gọi con như vậy được không?”

Mạnh Nhiêu khá thoáng: “Được ạ, chú Lâm.”

Bố tôi mặt buồn như trái khổ qua: “…”

Bố Mạnh hơi lúng túng. Cảnh tượng ông ấy dạy dỗ tôi rồi bị tôi phản bác vẫn còn rõ mồn một.

Thôi vậy, con gái ruột, bị con gái ruột phản bác vài câu cũng chẳng sao. Hơn nữa, tôi còn đứng ở vị trí ngang hàng với ông ấy, gần như là đối thoại bình đẳng. Điều này chẳng phải chứng minh con gái ruột của mình xuất sắc sao?!

Thế là ông ấy coi như không có chuyện gì xảy ra, ho nhẹ một tiếng: “Tiểu Du…”

Tôi thu lại cảm xúc quá bộc lộ, cũng giả vờ ngây thơ, ngoan ngoãn “Ừm” một tiếng: “Mạnh tổng khỏe, Mạnh phu nhân khỏe, Mạnh thiếu gia khỏe.”

Giọng điệu mềm mại như một chú cừu non. Hoàn toàn không thấy dáng vẻ hùng hồn, không chịu nhường nhịn trên bàn đàm phán.

Mẹ Mạnh vừa yêu thương vừa lo lắng. Bà dường như muốn đưa tay chạm vào tóc tôi, nhưng lại sợ hành động đó quá đột ngột, cuối cùng vẫn không làm gì: “Lâm Du…”

Tôi nở một nụ cười ngại ngùng, nhưng lại khiến người ta cảm thấy không thoải mái: “Mạnh phu nhân.”

Trong số người nhà họ Mạnh, tôi ít gặp mẹ Mạnh. Chỉ nhớ hồi cấp hai tình cờ thoáng thấy bà trong một buổi họp phụ huynh, và lần hai bên trưởng bối tề tựu trong phòng họp.

Lần đó tôi đứng thứ nhất, Mạnh Nhiêu đứng thứ hai.

Cô gái nhỏ kiêu hãnh, xinh đẹp đầy vẻ không phục, kéo tay một người phụ nữ bên cạnh, nghiến răng nghiến lợi: “Lại là Lâm Du đứng thứ nhất, lần sau con nhất định phải giành lại vị trí thứ nhất của mình!!! Con sẽ nỗ lực đến chết để vượt qua cô ta!”

Người phụ nữ quay mặt nghiêng sang bên, đoan trang và xinh đẹp. Ánh mắt cụp xuống mang theo nụ cười hiền hậu: “Nhiêu nhi, thức khuya hại sức khỏe, cố gắng hết sức là được. À, đừng nói tục.”

Và lần cãi nhau trong phòng họp cũng dịu dàng như vậy. Nhưng những lời nói ra lại ngầm chứa dao găm, như thể vô tình dẫm đạp tôi hết lần này đến lần khác, chỉ thiếu điều dán những từ như “mặt thiện tâm đen, thủ đoạn vô liêm sỉ, nghịch ngợm không chịu nổi” lên mặt tôi.

Hoàn toàn là ý bảo vệ con gái mình.

Chậc.

Bố mẹ tôi cũng vậy.

Dường như tôi làm gì cũng đúng. Trước mặt bố mẹ Mạnh Nhiêu, họ mắng Mạnh Nhiêu thủ đoạn hiểm độc, lòng dạ hẹp hòi, xinh đẹp như vậy mà không làm nên trò trống gì, v.v.. Còn cười lạnh nói người nhà họ Mạnh thượng bất chính, hạ tắc loạn.

Kẻ tám lạng người nửa cân.

Không có gì để nói.

Tuy nhiên, để trở thành người nắm quyền của tập đoàn, chúng tôi đều có mặt dày và trái tim mạnh mẽ. Những lời khó nghe đến mấy cũng có thể không thay đổi sắc mặt, coi như họ đang xả hơi, không cảm thấy gì cả.

Nhưng.

Bây giờ.

Ha ha.

Mọi người đều tiêu rồi!

Nhìn nụ cười có vẻ ngoan ngoãn nhưng đầy ẩn ý của tôi.

Bố mẹ Mạnh: QAQ!!!

Đối diện với ánh mắt nửa cười nửa không của Mạnh Nhiêu.

Bố mẹ tôi: QAQ!!!

Giờ phải làm sao để cứu vãn trái tim con gái ruột đây!

Đang chờ câu trả lời online!!

Khẩn cấp!!!

Khi bố mẹ hai bên đang vã mồ hôi hột, chỉ nghe thấy hai tiếng “TiMi” vang lên ở góc phòng?

Quay đầu nhìn lại, chỉ thấy anh trai Mạnh Nhiêu và em trai tôi đã khoác vai nhau, mỗi người một chiếc điện thoại đang ngồi xổm.

Anh trai: “Để anh cho em xem skin mới mua của anh…”

Em trai: “Tuyệt vời! Thế giới người lớn thật phức tạp quá, chúng ta lập đội chơi vài ván đi!”

Anh trai: “Anh dẫn em bay!”

Em trai: “Ôi yeah!”

Chúng tôi: “…”

Mỗi người bị bố mẹ cốc một cái, hai vị huynh đệ ỉu xìu quay lại chỗ ngồi.

Mẹ Mạnh hòa nhã hỏi tôi: “Tiểu Du à, chúng ta có thể nghe con nói suy nghĩ của mình không?”

Tôi: “…”

Tôi có thể có suy nghĩ gì?

Suy nghĩ của tôi đương nhiên là giữ nguyên hiện trạng.

Mạnh Nhiêu ở Mạnh Thị của cô ấy, tôi ở Lâm Thị của tôi.

Nhưng nhìn thấy ánh mắt mong chờ của bố mẹ tôi hướng về Mạnh Nhiêu, và ánh mắt tha thiết của bố mẹ Mạnh hướng về tôi, cùng với sự cảnh giác trong mắt trưởng bối hai bên.

Dường như đang nói, con gái ruột đương nhiên không có lý do gì để lưu lạc bên ngoài.

Hơn nữa, con gái nuôi không chỉ có tình cảm với chúng tôi hơn hai mươi năm, mà còn là tổng giám đốc của Lâm Thị/Mạnh Thị, nắm giữ huyết mạch kinh tế của cả tập đoàn, chúng tôi cũng không thể dễ dàng buông tay!

Tôi & Mạnh Nhiêu nhìn nhau: “…”

Thật là phiền phức rồi.

Tình huống bây giờ không phải là câu chuyện phổ biến về thiên kim thật lưu lạc bên ngoài trở thành cô bé lọ lem, rồi gia đình hào môn đón thiên kim thật về nhà, vì tình cảm mà vẫn giữ lại thiên kim giả.

Chúng tôi là thiên kim thật giả liên hợp .

Hơn nữa, cả hai đều là tổng giám đốc đích thân gánh vác sự nghiệp gia đình, trong khi anh em ruột thì không có tài cán gì.

Bất luận lựa chọn thế nào cũng đều vô cùng đau lòng!

Tôi thở dài một hơi, do dự một lát, vẫn nói với Mạnh Nhiêu: “Cho tôi chút thời gian, tôi sẽ sắp xếp chi tiết tình hình Lâm Thị cho cô. Tôi vẫn còn vài dự án đang làm…”

Mạnh Nhiêu chống cằm, thấy vẻ mặt tôi hơi ấm ức. Đó là sự khó chịu vì làm dâu cho người khác.

Đương nhiên, cô ấy cũng khó chịu không kém. Bởi vì Mạnh Thị hiện tại cũng do cô ấy quản lý!

Đó cũng là tâm huyết nhiều năm của cô ấy, cứ thế dâng cho người khác, lại còn là đối thủ không đội trời chung từ nhỏ đến lớn của cô ấy, thực sự là không cam lòng!

Ngay cả một con mèo hay con chó nhỏ nuôi bấy nhiêu năm cũng phải có tình cảm chứ?

Bỗng nhiên có người nói, con mèo nhỏ của bạn là của tôi, con chó nhỏ của tôi mới là của bạn, chúng ta phải đổi lại!

Đây chẳng phải là đồ ngốc sao?!

Mạnh Nhiêu âm u nói: “Lâm Du, cô chuẩn bị tâm lý nhanh như vậy sao? Cô không sợ tôi phá hủy Lâm Thị à?”

Tôi nhún vai, không mắc bẫy, cười như không cười: “Cứ tự nhiên. Dù sao đó vốn là thứ thuộc về cô, cô làm không tốt, làm hỏng thì mất tiền của chính cô.”

Mạnh Nhiêu: “…”

Đau.

Quá đau.

Tôi đối diện với ánh mắt lo lắng của bố mẹ Mạnh, chỉ có thể nói: “Cho con vài ngày để ổn định lại đi. Hơn nữa, con vẫn còn một số công việc khá khẩn cấp, đợi con xử lý xong đã.”

Ai mà ngờ vừa lấy được giấy xét nghiệm ADN đã gặp ngay bố mẹ ruột về mặt sinh học chứ??

Nói chuyện không được, không nói chuyện cũng không được.

Mẹ Mạnh vội vàng gật đầu: “Tiểu Du, mấy ngày này nhà sẽ nhanh chóng bố trí phòng của con. Con có thể đến ở bất cứ lúc nào…”

Bố mẹ tôi cũng vội vàng nói với Mạnh Nhiêu: “Nhiêu nhi, nhà ta cũng sẽ nhanh chóng có phòng cho con, sẽ bố trí theo sở thích của con, chắc con sẽ thích…”

Mạnh Nhiêu nghi ngờ nhìn tôi một cái.

Tôi khoanh tay, mặt không cảm xúc.

Là đối thủ truyền kiếp bao nhiêu năm nay , đừng nói là biết Mạnh Nhiêu thích gì, mà cô ấy ghét gì, dị ứng với cái gì, lúc nào đi vệ sinh… tôi cũng biết rõ mồn một.

Chỉ là bố trí một căn phòng thôi, nhắm mắt tôi cũng có thể nói ra kiểu dáng cô ấy thích.

Lúc này, điện thoại của tôi reo, có người gọi đến.

Tôi khẽ gật đầu với họ, rồi đi ra một bên nghe điện thoại: “Alo?”

Đầu dây bên kia: “Lâm tổng, tòa nhà hình con dao thép lớn mà cô yêu cầu xây dựng đối diện Tập đoàn Mạnh Thị đã hoàn tất mọi thủ tục. Công trường có thể bắt đầu thi công rồi, cô xem…”

Tôi: “…”

Tôi bình tĩnh và kiềm chế: “Tôi đổi ý rồi, bảo nhà thiết kế đổi hình dạng.”

Đối phương: “Hả?! Tại sao? Cô không phải luôn mơ ước chém chết Mạnh Thị sao…”

Tôi hít sâu một hơi, thực sự muốn kết thúc cuộc gọi chết tiệt này, nhưng lại phải giải thích rõ ràng: “Anh có nghe thấy tin đồn trong giới không?”

Đối phương lau mồ hôi: “À… Ý cô là cô không phải con gái ruột của Lâm tổng? À Lâm tổng, cô không cần phải lo lắng. Cô thông minh, quyết đoán, anh minh thần võ như vậy, dù cô là thiên kim giả thì sao, cô đã nắm quyền Lâm Thị lâu như vậy rồi, mọi người đều thấy rõ khả năng của cô. Ngay cả Lâm tổng cũng không thể dễ dàng đuổi cô đi…”

Tôi: “Ừm, nhưng vấn đề là, Mạnh Nhiêu mới là con gái ruột của bố mẹ tôi.”

Đối phương: “Hả?!”

Tôi lại giáng thêm một đòn chí mạng: “Còn tôi, là con gái ruột của Mạnh tổng và Mạnh phu nhân, tức là bố mẹ Mạnh Nhiêu. Chúng tôi bị tráo đổi rồi.”

Đối phương: “??!”



Tôi: “Vậy, tại sao phải bảo nhà thiết kế thiết kế lại hình dạng, anh hiểu chưa?”

Đối phương im lặng một lúc, giọng điệu phức tạp: “Hiểu, hiểu rồi.”

Tôi cho con dao thép lớn chém vào thứ vốn thuộc về chính mình, nhỡ đâu nó linh nghiệm khiến Mạnh Thị giảm sút doanh thu, tôi chẳng phải tự chuốc lấy khổ sao?!

Tôi đặt điện thoại xuống, thì thấy Mạnh Nhiêu cũng ra ngoài nghe điện thoại ở cách đó không xa.

Tôi vừa đi tới.

Thì nghe thấy Mạnh Nhiêu mặt mày tái mét: “Kế hoạch tạm dừng… Tại sao? Bởi vì tôi là con gái ruột của Lâm tổng … Đúng vậy, tôi và Lâm Du bị tráo đổi rồi. Nếu sau này tôi tiếp quản Lâm Thị… Nếu họ thực sự thất bại trong đấu thầu, người bị thiệt là tiền của tôi. Thật là tự mình rước họa vào thân!”

Tôi: “…”

“Thôi nhé, cúp đây.”

Cô ấy vừa quay đầu lại, thì thấy tôi đang nhìn cô ấy với vẻ mặt phức tạp.

Mạnh Nhiêu: “…”

Quả nhiên, không chỉ có mình tôi làm chuyện xấu.

Năm phút sau.

Chúng tôi coi như không có chuyện gì xảy ra, ai tìm mẹ nấy, ai về nhà nấy.

Người lớn, có những sự ngây ngô là cần thiết phải giả vờ.

Ngày hôm sau, tôi tăng ca làm việc tại công ty.

Em trai tôi đang học đại học, buổi chiều không có tiết, nên hí hửng chạy đến văn phòng tôi.

“Đừng có nhàn rỗi như vậy.” Tôi đá vào chân nó một cái, ném cho nó một cái USB, “Đi in giúp chị vài tài liệu, trong thư mục dự án XX, in trắng đen hai mặt…”

“Ồ.” Người hầu trung thành nhận lấy USB, đi về phía máy in.

Tôi nhận lấy tài liệu trong tay em trai, thấy nó muốn nói lại thôi, hỏi: “Sao thế?”

Em trai gãi đầu, vẻ mặt hóng hớt: “Cái đó, chị à, quan hệ giữa chị và Mạnh Nhiêu tệ như vậy, luôn đối đầu, hai người có phải là oan gia trên sách không, khụ.”

Nói rồi, mắt nó bắt đầu lóe lên ánh sáng thần bí: “Em xem một vài bình luận, nói rằng oan gia chính là oan gia , oan gia không thể trở thành vợ được. Hai người…”

Tôi: “…”

Tôi không nhịn được, lấy xấp tài liệu đập vào đầu nó: “Đừng đọc mấy cuốn tiểu thuyết không đứng đắn đó nữa. Xu hướng tính dục của chị rất bình thường, cảm ơn. Em bị mù à, chưa thấy chị có bạn trai sao?! Hơn nữa, Mạnh Nhiêu cũng từng bao nuôi vài ‘tiểu bạch kiểm’!”

Em trai có vẻ rất tiếc nuối: “Ồ.”

Tôi lười để ý đến nó, tiếp tục làm việc.

Em trai lại lén lút rón rén đến gần hỏi: “Vậy tại sao hai người luôn đối đầu nhau vậy? Có hiểu lầm gì không? Hay là trước đây hai người là bạn rất thân, bị người khác tính kế hay vì mâu thuẫn gì đó, rồi tuyệt giao trở nên như thế này…”

Tôi: “…”

Tôi lườm một cái: “Em có quá nhiều diễn biến nội tâm rồi đấy. Không có khả năng trực tiếp nhất sao, chúng tôi chỉ đơn giản là không ưa nhau thôi.”

“Rõ ràng thực lực ngang nhau, có lần thi tháng cô ấy hơn chị bốn điểm, giành vị trí thứ nhất toàn khối!”

“Lại còn lần thi Olympic kia, chị giành huy chương bạc, cô ấy giành huy chương vàng, lại đè đầu chị!”

“Trước kỳ thi đại học, chúng tôi cá cược ba tháng không học để xem ai có điểm cao hơn. Kết quả, con nhỏ đó một tháng trước kỳ thi đại học lại nói với chị rằng, bảo chị mau ôn tập đi, cô ta đã được bảo lưu rồi, đã nhận được giấy báo trúng tuyển của Đại học B. Ha ha, nếu không phải chị cũng đã có giấy báo trúng tuyển của Đại học A, thì đã bị cô ta lừa rồi!”

“Chúng tôi cùng lúc tiếp quản doanh nghiệp gia đình, năm thứ hai lợi nhuận ròng của Mạnh Thị lại nhiều hơn Lâm Thị hai trăm triệu!!! Nếu không phải năm thứ ba Lâm Thị kiếm nhiều hơn Mạnh Thị năm trăm triệu, chị chết cũng không nhắm mắt!”

Nghĩ đến điều này tôi lại nghiến răng nghiến lợi, muốn xé nát nụ cười kiêu ngạo, khiêu khích của Mạnh Nhiêu!

Oán khí khi thua đối thủ truyền kiếp đó gần như có thể nuôi sống mười con Tà Kiếm Tiên!

Em trai: “…”

Em trai mặt đơ ra: “Xin tha thứ cho một con gà mờ như em, người mà bố mẹ phải quyên góp vài tòa nhà mới nhét được vào trường, không thể tưởng tượng được cuộc chiến khốc liệt giữa các đại lão như hai người.”

Sau khi cảm thán xong, nó mới hỏi: “Chị, vậy dự định hiện tại của chị là gì?”

Tôi không ngẩng đầu lên, nhấp chuột xem email: “Bàn giao tổng kết công việc. Các lĩnh vực kinh doanh của Lâm Thị và Mạnh Thị gần như tương đồng, chỉ có dự án ở Khu Trường Minh là hơi khó giải quyết, nhưng đối với Mạnh Nhiêu thì không thành vấn đề.”

Không thể nào người khác có khả năng tiếp quản, mà mình lại cứ khư khư giữ lấy đồ của người ta không buông.

Em trai xoa mũi: “Được rồi.”

Tuần này tôi luôn bận rộn.

Mười giờ tối hôm đó, tôi lê thân xác mệt mỏi về nhà, thấy một bóng dáng cao ráo, mảnh khảnh đứng trong phòng khách. Bố mẹ đang vây quanh hỏi han cô ấy.

Mí mắt tôi giật giật.

Mạnh Nhiêu dường như cảm nhận được điều gì đó, quay lại, thấy tôi đứng ở cửa.

Cô ấy trêu chọc mở lời: “Ồ, thì ra là em gái đã về.”

Tôi: “…”

Mẹ kiếp.

Mạnh Nhiêu tiếp tục: “Sao vậy, em gái không hoan nghênh tôi sao?”

Cô ấy cố làm ra vẻ tủi thân hít hít mũi, đôi mắt mày rực rỡ, kiêu sa trở nên ảm đạm, thất vọng nhìn tôi.

Hơn nữa, hôm nay cô ấy không mặc vest, mà thay bằng một chiếc váy dài trắng tinh, làm giảm bớt đi vài phần khí chất quá mức kiêu ngạo trên người cô ấy. Cả người trông yếu ớt và đáng thương.

Trong khoản thiên kim thật bạch liên hoa này, cô cũng là bậc quyền uy rồi.

Tôi không thể nhịn được: “… Cầu xin cô đừng làm tôi ghê tởm như vậy được không?”

Thật sự nghĩ tôi chưa từng thấy cô hồi đi học một cú đá bay năm tên côn đồ sao?

Mạnh Nhiêu nhướng mày, vẻ mặt đáng thương tội nghiệp tan biến hết, xì một tiếng: “Ây, Lâm Du, cô thật vô vị. Cô không thấy thân phận này rất thú vị sao?”

“Thiên kim thật giả, chim khách chiếm tổ, ân oán hào môn, phản công lật mặt…”

Mạnh Nhiêu vẻ mặt háo hức muốn thử.

Tôi chớp mắt: “Còn có chuyện thú vị hơn.”

Nói rồi tôi lấy ra một túi tài liệu trông khá dày từ túi xách: “Đây là tình hình chi tiết Lâm Thị mà tôi đã sắp xếp trong tuần này, bao gồm báo cáo tài chính năm năm gần nhất, các dự án đang tiến hành, và thị phần…”

Mạnh Nhiêu không cười nổi nữa: “Lâm Du! Tôi họp cả ngày, vừa mới tan sở! Nhân tính của cô đâu?!”

Tôi cũng không cười nổi: “Tuần này tôi đều tăng ca, cô nghĩ mấy thứ này dễ sắp xếp lắm sao?”

Bố mẹ nhìn người này, rồi nhìn người kia, cuối cùng đành im lặng.

Tôi: “Đừng nói nhiều nữa, vào thư phòng của tôi, chúng ta bàn bạc kỹ lưỡng xem làm thế nào để bàn giao quyền lực mà không đổ máu…”

Mạnh Nhiêu vẫn đang vùng vẫy: “Cái này hình như không giống cốt truyện truyện thiên kim thật giả mà tôi thường đọc…”

“Sự hối lỗi đâu! Trà xanh đâu! Lật mặt đâu! Tôi còn cố tình mặc một chiếc váy đầy không khí như thế này!”

Tôi mỉm cười giũ giũ túi tài liệu trong tay: “Vị trí của chúng ta quyết định không có trà xanh, cũng không có lật mặt, chỉ có vô số công việc đủ để người ta đột tử.”

“Một đống sản phẩm cần tự mình kiểm tra, một đống cuộc họp công việc, một đống email đang chờ cô xử lý. Và lần trước dự án XX cô đã ngáng chân tôi, gây ra một loạt khiếu nại của người dùng, nên dự án tiến hành không được thuận lợi. Chỉ có thể phiền cô dọn dẹp cái mớ hỗn độn này thôi…”

Mạnh Nhiêu: “???”

Bố mẹ: “…”

Truyện thiên kim thật giả hư cấu: giật tóc, đấu đá, tranh giành tình thương của bố mẹ, hối lỗi, trà xanh, giả vờ yếu đuối, tranh cãi, hãm hại…

Truyện thiên kim thật giả thực tế: Tăng ca! Tăng ca! Tăng ca! Dự án! Dự án! Dự án! Khách hàng! Khách hàng! Khách hàng! Bàn giao công việc! Bàn giao công việc! Bàn giao công việc! Dọn dẹp công việc! Dọn dẹp công việc! Dọn dẹp công việc!…

Sau một tiếng rưỡi trao đổi sâu sắc, tôi và Mạnh Nhiêu mệt mỏi rã rời.

Tôi đặt bút xuống, khó khăn đứng dậy khỏi ghế: “Phòng của cô ở tầng hai, phòng thứ ba từ dưới lên, lớn hơn phòng tôi một chút. Ánh sáng, thông gió đều tốt…”

Mệt rồi.

Thực sự mệt rồi.

“Hôm nay là lần đầu tiên cô đến nhà. Bố mẹ chắc chưa ngủ, cô đi nói chuyện với họ cũng được, đi tắm rửa nghỉ ngơi cũng được, tùy cô. Tôi không chịu nổi nữa rồi, tôi phải đi tắm và ngủ đây.”

Mạnh Nhiêu nằm bẹp trên ghế sofa nhỏ như cái bánh mèo: “Quả không hổ là cô, Lâm Du, thảo nào Lâm Thị giờ phát triển không thể ngăn cản…”

Tôi không nói gì, quay người định bước ra khỏi thư phòng, phía sau truyền đến giọng nói phức tạp của Mạnh Nhiêu: “Thật sự quyết đoán đấy, cô đưa hết những thứ này cho tôi… Cô cam tâm à?”

Dù sao cũng là tự tay mình nhận lấy gánh nặng từ tay bố, thức khuya tăng ca, tận tụy nhiều năm, dốc hết tâm huyết vun đắp nên cây đại thụ. Tình cảm và tâm huyết đã bỏ ra là không thể tưởng tượng được. Làm sao có thể dễ dàng từ bỏ?

Vì vậy, ngay cả khi tôi là con gái ruột của Mạnh bố mẹ Mạnh, Mạnh Nhiêu hiện tại vẫn án binh bất động. Cô ấy đa nghi và nhạy cảm hơn tôi, cô ấy vẫn đang thăm dò thái độ của tôi.

Tôi chậm rãi nói: “Rất không nỡ, nhưng thì sao chứ?”

“Thứ thuộc về cô, tôi sẽ không lấy. Thứ thuộc về tôi, tôi sẽ tự tay giành lại.”

“Cô có khả năng, Lâm Thị ở trong tay tôi hay trong tay cô cũng không quan trọng.”

Tin tức về thiên kim giả nhà họ Lâm vừa lan ra, quần chúng hóng chuyện kiểu:

“Nhà họ Lâm tiêu rồi! Nếu là con trai bị tráo đổi thì còn dễ nói, đằng này lại là con gái bị tráo đổi… Lâm tổng còn ngủ được sao?”

“Chậc chậc, con gái lại là tổng giám đốc Lâm Thị! Chuyện này sẽ liên quan đến bao nhiêu lợi ích đây!”

“Không biết thiên kim thật lưu lạc bên ngoài có khả năng thế nào…”

“Cậu đang nói đùa à? Theo tôi thấy, thiên kim thật lưu lạc bên ngoài chưa được đào tạo trong hào môn, chắc còn kém hơn cả em trai Lâm tổng ấy chứ?”

Em trai tôi bị vạ lây: “???”

Các người đang nói gì vậy? Cái gì mà bị tráo đổi là nó thì còn dễ nói? Nó kém giá trị đến vậy sao?!

Sau đó nhà họ Mạnh lại có tin Mạnh Nhiêu cũng bị tráo đổi.

“Cái gì? Cô này cũng bị tráo đổi?!”

“Ối trời, cả hai đều bị tráo đổi! Con nuôi giỏi giang như vậy, hơn nữa đều là con gái, còn con ruột đều là con trai, mà lại vô dụng như thế sao?!”

“Cái này thì không thể chê được. Mạnh tổng ban đầu cố gắng cho con trai vào Mạnh Thị, kết quả vừa xuất hiện đã làm hỏng dự án, đắc tội khách hàng. Hai năm trước Mạnh tổng cho anh trai cô ấy năm trăm triệu để thử sức, rồi anh ta làm mất hết…”

“”

Anh trai Mạnh Nhiêu vô dụng: “…”

Đừng nói nữa, đừng nói nữa, nói nữa là anh ta sẽ “red zone” (cực kỳ tức giận) mất!

Cũng có người nhanh trí trầm ngâm, hai nhà đồng thời đưa tin con cái không phải ruột thịt…

Đều là con gái!

Chẳng lẽ…



Dư luận bên ngoài chúng tôi lười quan tâm.

Lúc này Mạnh Nhiêu đang dẫn tôi tham quan Mạnh Thị, lần lượt giới thiệu các phòng ban.

Mọi người: “???”

Chuyện Lâm Thị và Mạnh Thị là đối thủ không đội trời chung, đừng nói là Mạnh Thị, mà cả giới kinh doanh ai cũng biết.

Bây giờ là…?

Trong tiếng xì xào bàn tán của mọi người, tôi bước vào văn phòng tổng giám đốc của Mạnh Nhiêu.

Mạnh Nhiêu rót cho tôi một ly nước, ngồi trên ghế xoay, bắt chéo chân, nhướng mày hỏi: “Sao rồi?”

Tôi ôm cốc: “Không khác biệt nhiều lắm, chắc là có thể nhanh chóng bắt tay vào việc.”

Mạnh Nhiêu: “Tốt. Tài liệu Mạnh Thị tôi cũng gửi cho cô rồi, cô tự xem kỹ lại.”

“Nhưng việc có thu phục được người trong hội đồng quản trị hay không, thì tùy vào bản lĩnh của cô.”

Tôi giơ tay làm ký hiệu OK: “Nghe có vẻ đầy thách thức, tôi thích.”

Ngay sau đó tôi cũng nói: “Hội đồng quản trị Lâm Thị cũng có vài ông già cố chấp. Họ luôn soi mói tôi chỉ vì tôi là phụ nữ. Cố lên!”

Mạnh Nhiêu xoa tay, trông cũng khá hứng thú: “Không sao, tôi sẽ đánh bại họ!”

Tôi: “… Cô nhẹ tay thôi, họ lớn tuổi rồi, đừng làm họ tức đến phát bệnh tim.”

Mạnh Nhiêu: “Tôi biết chừng mực.”

Thế là tôi không nói nhiều nữa, bắt đầu lật từng trang tài liệu xem.

Mạnh Nhiêu tựa vào lưng ghế, hỏi: “Nghe nói bố mẹ muốn tổ chức tiệc để công nhận tôi là con gái ruột?”

Tôi cúi đầu: “Ừm, không chỉ bố mẹ tôi , mà bố cô… à, bố mẹ ruột của tôi, hai nhà họ đã gặp riêng nhau. Nghe nói là tổ chức cùng lúc.”

Mạnh Nhiêu nhún vai: “Tổ chức cùng lúc cũng tốt, chỉ cần đi một lần.”

Chuyện riêng tư không nói nhiều.

Chúng tôi lại bắt đầu nói chuyện công việc.

Mạnh Nhiêu: “Dự án Vịnh Bạch Cảng ở thành phố H là công trình trọng điểm hợp tác giữa chúng ta với chính quyền địa phương, tổng đầu tư…”

Bla bla bla.

Tôi chỉ vào một dữ liệu nào đó trong tài liệu: “Tôi cho rằng…”

Bla bla bla.

Hai bên đều không ngạc nhiên khi đối phương có thể theo kịp suy nghĩ của mình. Đối đầu nhau bao nhiêu năm nay, tách ra thì đối chọi gay gắt, lưỡng bại câu thương…

Hợp tác cũng đã từng thử.

Có kẻ lợi dụng lúc chúng tôi đánh nhau kịch liệt mà thừa cơ xen vào. Chúng tôi vừa phát hiện ra điều không ổn, liền bỏ qua hiềm khích trước đây, tin tưởng lẫn nhau, liên thủ đánh bại kẻ thù rồi ném ra ngoài, sau đó lại tiếp tục nội chiến.

Vì vậy, trong tình huống này, chỉ cần nhìn đối phương nhếch mông là biết họ muốn đi đại tiện hay tiểu tiện rồi.

Lúc này, có người mở cửa.

Ồ.

Thì ra là anh trai Mạnh Nhiêu, anh trai ruột của tôi.

Chúng tôi lười liếc nhìn một cái, tiếp tục chìm đắm trong thảo luận.

Mạnh Tiêu: “…”

Mạnh Tiêu u oán nói: “Hai cô em gái thân yêu của anh, các em không nhìn thấy một người sống sờ sờ như anh sao?”

Mạnh Nhiêu cuối cùng cũng ngẩng đầu lên, vẻ mặt chán ghét: “Đến chỗ tôi làm gì?”

Mạnh Tiêu nói thẳng: “Đến xin tiền chứ sao! Anh hết tiền rồi.”

Nói rồi anh ta cho chúng tôi xem số dư tài khoản WeChat: Mạnh Nhiêu cúi đầu, vừa xem tài liệu vừa chỉ vào tôi: “Xin tiền thì tìm em gái ruột này của anh mà xin.”

Tôi vẻ mặt khó hiểu: “Liên quan gì đến tôi?”

Tôi: “…”

Tôi biết mình đuối lý.

Anh trai ruột có vẻ mặt tuấn tú, lại có đôi mắt to tròn lấp lánh như mắt cún. Dưới ánh mắt đáng thương và mong chờ của anh ta, cuối cùng tôi cũng quét mã thêm WeChat của anh ta, mặt không cảm xúc: “Gửi số tài khoản ngân hàng của anh cho tôi.”

Mạnh Tiêu gửi một dãy số tài khoản.

Tôi chuyển một triệu: “Đủ không?”

Mạnh Tiêu đếm số lượng số không trong tài khoản, cảm động đến rơi nước mắt: “Du Du, ngay từ lần đầu gặp em, anh đã biết em là em gái ruột của anh rồi… Con Mạnh Nhiêu chết tiệt kia, lần nào cũng chỉ cho anh ba đến năm chục ngàn, không đủ mở vài chai rượu…”

Tôi: “…”

Mạnh Nhiêu: “… Cút!”

Mạnh Tiêu cười hề hề lăn đi.

Mạnh Nhiêu nhìn tôi với vẻ hận sắt không thành thép: “Lâm Du, sau này cô không được nuông chiều anh ta như vậy! Cô cho anh ta càng nhiều, anh ta tiêu càng nhanh! Vài chục ngàn anh ta còn phải tiết kiệm chi tiêu có khi tiêu được nửa tháng. Cô cho anh ta một triệu, cô tin không, anh ta có thể tiêu hết trong hai ba ngày!”

Tôi kinh ngạc: “??? Con thú nuốt vàng à? Em trai tôi cũng không tiêu hoang như vậy!”

Mạnh Nhiêu: “Thôi, sau này cô sẽ biết.”

Tôi: “… Bây giờ tôi đòi lại tiền còn kịp không?”

Mạnh Nhiêu: “Tiền đã cho đi như nước đã đổ, cô nói xem?”

Tôi: QAQ.

Mạnh Nhiêu và bố mẹ tôi hòa hợp rất tốt.

Đối với con gái ruột của mình, làm cha mẹ luôn thêm vào một lớp kính lọc.

Trước đây mắng đối phương hiểm độc, xảo quyệt.

Bây giờ trở thành: Con gái sao lại giỏi giang đến thế?! Quả không hổ là con ruột của mình!

Mạnh Nhiêu đầy yêu thương xoa đầu em trai tôi, em trai tôi ngoan ngoãn cúi đầu để cô ấy xoa.

Thế là, Mạnh Nhiêu trước hết mua cho em trai tôi vài chiếc siêu xe, sau đó bận rộn vẫn dành thời gian đưa nó lên hạng, cuối cùng lại ủng hộ sở thích của nó bằng cách tài trợ tiền cho nó thành lập ban nhạc.

Em trai tôi mừng rỡ ôm lấy người chị ruột mới ra lò của mình: “Cảm ơn chị! Em yêu chị nhất! Muah!”

Mạnh Nhiêu cảm thán: “Em trai cô thật dễ thương!”

Tôi: “Cảm ơn, giờ nó là em trai cô rồi.”

Mạnh Nhiêu: “Vậy tốt quá. Anh trai không đáy của tôi thì tặng cho cô đấy, không cần cảm ơn.”

Tôi: “…”

Đến ngày hai nhà thông báo tìm lại được con gái ruột của mình, tổ chức tiệc.

Tôi và Mạnh Nhiêu không hề có chút xúc động nào.

Dù sao cả hai đều được nuôi dưỡng để trở thành người thừa kế, những dịp như thế này đã trải qua không biết bao nhiêu lần rồi.

Hơn nữa lại là từ một hào môn chuyển sang một hào môn khác, thực sự không có gì đáng phấn khích.

Về nhà còn phải tăng ca.

Bây giờ chỉ muốn kết thúc nhanh chóng để chúng tôi về tăng ca.

Vì tôi và cô ấy thường xuyên đến công ty của đối phương để khảo sát thực địa, tìm hiểu tình hình, chuẩn bị cho việc tiếp quản, nên hầu hết mọi người đã đoán ra rồi.

Nhưng khi thấy tôi đứng bên cạnh bố Mạnh, mẹ Mạnh, anh Mạnh, còn Mạnh Nhiêu đứng bên cạnh bố Lâm, mẹ Lâm, em Lâm.

Mọi người vẫn đơ ra.

Cứ tưởng nhà họ Mạnh và nhà họ Lâm là trò cười, không ngờ chính họ mới là trò cười.

Thiên kim thật giả liên hợp sao? Điều này có ảnh hưởng gì đến giới kinh doanh không?

Không chút nào!

Được được được, các người thắng rồi!

Hai nhà nở nụ cười rạng rỡ, thân thiết, vô cùng thân thiện bắt tay nhau.

Sau đó, người nhà họ Mạnh bắt đầu tuyên bố tôi mới là con gái ruột của họ, người nhà họ Lâm cũng ngay sau đó tuyên bố Mạnh Nhiêu là con gái ruột của họ.

Những trận đánh nhau sống chết, những lời chửi rủa đầy nhiệt huyết trước đây của hai bên dường như là ảo giác của mọi người.

Mọi người: “…”

Mọi người cũng đành chúc mừng.

Sau khi bữa tiệc kết thúc, Mạnh Nhiêu cảnh giác hỏi tôi: “Sau khi tôi tiếp quản Lâm Thị, cô có lại đến gây phiền phức cho tôi không?”

Tôi bật cười vì tức giận: “Tôi có bệnh à? Ra tay với tâm huyết trước đây của mình?”

Ngay sau đó tôi cũng cảnh giác: “Chỉ cần cô không ra tay trước, tôi cũng có thể miễn cưỡng duy trì hòa bình.”

Tôi là con gái nuôi của bố mẹ. Lâm Thị sao lại không được coi là “con nuôi” của tôi chứ?

Hơn nữa, trong đó còn có rất nhiều nhân viên trước đây của tôi. Đương nhiên thư ký và trợ lý quen việc tôi vẫn phải đóng gói mang theo.

Mạnh Nhiêu cũng vậy.

Mạnh Nhiêu lề mề “Ồ” một tiếng.

Chỉ sau một đêm, Lâm Thị và Mạnh Thị lần lượt đổi chủ.

Tuy nhiên, ngay khi chúng tôi đích thân bắt tay vào làm, thì phát hiện ra rất nhiều vấn đề tiềm ẩn do hai bên để lại khi đối đầu nhau trước đây.

Tôi: “…”

Mạnh Nhiêu: “…”

Các nhân viên nhìn thấy tổng giám đốc của công ty đối thủ trước đây trở thành sếp trực tiếp của mình, lại còn đầy oán giận chuẩn bị dọn dẹp mớ hỗn độn mà chính mình đã gây ra trước đây.

Trong phút chốc, họ cảm thấy thế giới thật huyền ảo và cạn lời.

Chúng tôi vừa thở dài vừa tăng lương để an ủi nhân viên.

Chứ còn biết làm sao nữa?

Thế là, việc đầu tiên chúng tôi làm khi trở về vị trí cũ của mình là.

Tăng ca!

Cùng nhau tăng ca!!

Tăng ca đến sáng!!!

[HẾT]