Khoảnh khắc biết mình phải tham gia chương trình kinh dị này, tôi tuyệt vọng thực sự.

Nhà tôi, tính từ đời cha tôi ngược lên mười tám đời, đều là thầy phong thủy. Nhưng vì tôi mang mệnh quá âm, dễ thu hút tà ma, nên bị cấm học thuật phong thủy.

Để không cảm thấy mình vô dụng, tôi liều lĩnh dấn thân vào showbiz.

Nhưng cái ngành này khó nhằn thật, không có hậu thuẫn thì chỉ làm nền cho người khác. Mà tôi lại là kiểu người bướng bỉnh, không chịu đi cửa sau, thế là tôi thất bại thảm hại, đúng kiểu “ngã thành chó”.

Khi tôi kể chuyện tham gia chương trình này cho bố, ông chỉ bảo xem gia đình có còn nhận tôi là con gái nữa không.

Nếu muốn tôi sống sót qua Tết năm nay, ông phải nhanh chóng chuẩn bị gì đó để bảo vệ tôi trên chương trình.

Chương trình kinh dị này thực chất là hoàn thành các nhiệm vụ do NPC giao trong một môi trường được ekip dựng sẵn.

Nếu chỉ có mấy người lớn chúng tôi, có lẽ tiến độ sẽ nhanh hơn. Nhưng giờ thêm một đám trẻ con, độ khó tăng vọt. Vừa làm nhiệm vụ, vừa phải trông trẻ, tôi chỉ muốn lôi người đặt ra luật chương trình này ra nói chuyện phải trái.

Hỏi: Trẻ con từ đâu ra?

Tất nhiên là chương trình “mượn” về.

Tôi lườm đạo diễn một cái, nghĩ thầm mình còn lo không xong, giờ còn phải dẫn theo trẻ con.

Nhìn khoản tiền phạt hợp đồng, tôi đành cắn răng không bỏ trốn.

Đạo diễn bảo bọn trẻ được sắp xếp đều gan dạ, kêu tôi yên tâm.

Tôi nào dám tin, chỉ cầu trời bọn trẻ đủ can đảm, tốt nhất là khóc cũng không cần tôi dỗ, bị dọa thì tự an ủi được.

Hiện tại có bốn nữ ngôi sao, bao gồm tôi, ảnh hậu Chung Nhiên, kẻ thù không đội trời chung của tôi là Lý Mạn, và một người cũng “hơi mờ nhạt” như tôi, Phương Hiểu Oánh.

Chung Nhiên và Lý Mạn đều là những nhân vật có tên tuổi, nên chẳng thèm để ý đến tôi và Hiểu Oánh.

Thế là hai chúng tôi ngồi lại, trò chuyện. Chẳng mấy chốc, xe chở bọn trẻ đến.

Mọi người cầm bảng số tìm bạn đồng hành. Khi nhìn thấy bọn trẻ, tôi sụp đổ hoàn toàn: toàn là trẻ con, nhìn qua chắc chưa tới năm tuổi.

Tôi tuyệt vọng quay lưng, giơ ngón giữa với ông trời, thầm chửi: “Ông trời, ông chơi tôi à?”

Đúng lúc đó, một bàn tay nhỏ bé nắm lấy tay tôi. “Mẹ ơi.”

Một giọng nói non nớt vang lên. Tôi cúi xuống, hóa ra là con trai ruột của mình.

Chuyện tôi có con là bí mật, vì là diễn viên, tôi phải giấu chuyện hôn nhân và gia đình để bảo vệ bản thân và người thân.

Tôi mừng muốn chết, nhưng không thể bộc lộ.

Chương trình yêu cầu chúng tôi làm quen với bạn đồng hành nhí.

Lý Mạn, kẻ thù của tôi, lôi từ túi ra một cây kẹo mút, nhét vào tay đứa trẻ đi cùng, khiến nó lập tức quấn quýt, gọi “chị ơi” ngọt xớt.

Lý Mạn quay lại nhìn tôi, nhướn mày: “Ôi trời, cô không lẽ biết đây là chương trình kinh dị mà chẳng chuẩn bị gì cho đứa nhỏ? Làm sao xây dựng mối quan hệ với bạn nhỏ thế này?”

Cô ta mỉa mai.

Tôi và Lý Mạn ân oán từ khi mới vào nghề. Hồi đó, chúng tôi đều là lính mới, quan hệ cũng không tệ. Cô ta đề nghị tôi cùng cô ta tạo scandal, giẫm đạp người khác để nổi lên, nhưng tôi từ chối vì không muốn làm chuyện thất đức.

Sau đó, cô ta nghe lời quản lý, cọ nhiệt của các ngôi sao lớn, giẫm đạp cả tôi, khiến mối quan hệ của chúng tôi ngày càng tệ, cuối cùng thành kẻ thù.

Dù bị nhiều người trong ngành tẩy chay, cô ta giờ đã là ngôi sao lưu lượng nổi đình nổi đám.

Nghe Lý Mạn mỉa mai, tôi bĩu môi, nghĩ thầm cô ta đừng hòng phá hoại mối quan hệ của tôi với con trai.

Chúng tôi không biết chương trình này được phát trực tiếp để tăng trải nghiệm cho khán giả.

Lúc này, phòng phát sóng trực tiếp náo loạn với những bình luận chửi bới tôi:

[Đường Ninh Ninh có bệnh à? Biết là chương trình kinh dị mà không mang quà cho trẻ con?]

[Đứa trẻ đáng thương quá, vào lòng mẹ đây, mẹ thương.]

[Vẫn là Mạn Mạn nhà mình chu đáo, biết cách chăm sóc trẻ.]

Nghe Lý Mạn nói vậy, tôi thấy áy náy thật, đúng là lỗi của tôi.

“Xin lỗi con nhé, Cháo Cháo, mẹ sợ quá nên quên mất.”

Thẩm Nam Châu lắc đầu: “Chỉ là kẹo mút thôi mà, mẹ đưa con cũng chẳng thích.”

Đúng thế, con trai tôi từ nhỏ chỉ ăn trái cây linh khí trồng trên núi nhà, kẹo mút là đồ ăn vặt chẳng lọt nổi mắt nó.

Con trai lấy từ cặp ra một túi trái cây khô: “Chị, em mang đặc sản quê nhà cho chị này.”

Vì sợ ảnh hưởng sự nghiệp của tôi, tôi và con phải giả vờ không quen biết.

Thấy túi trái cây khô, tôi vội nhận lấy, đây là tay nghề của bố tôi.

Tôi lập tức gặm trái cây khô, hương vị quen thuộc, không phải loại thường mà chứa linh khí, giúp tôi tránh bị ma quỷ ám.

Tôi không biết phòng phát sóng lại nổ tung, họ chửi tôi không mang quà cho trẻ con đã đành, còn mặt dày cướp đồ của trẻ.

[Đường Ninh Ninh đúng là không biết xấu hổ, tôi xấu hổ thay công ty quản lý của cô ta.]

[Hèn gì bao năm không nổi, hóa ra nhân phẩm có vấn đề, ông trời công bằng thật.]

Chẳng mấy chốc, tôi bị chửi lên hot search, có người còn chạy vào phòng phát sóng để mắng tôi.

Khi mọi người có mặt đầy đủ, chúng tôi được đưa vào một trường học bỏ hoang cũ kỹ.

Chương trình cho thời hạn bảy ngày để tìm NPC, hoàn thành nhiệm vụ trong thời gian quy định, làm rõ cốt truyện của chương trình là xong.

Nếu không hoàn thành, sẽ bị phạt, nhưng hình phạt là gì thì chưa biết.

Bối cảnh câu chuyện là trường học xảy ra vụ mất tích học sinh, chúng tôi phải dựa vào thẻ gợi ý trong tay bọn trẻ để tìm NPC, làm nhiệm vụ và khám phá bí mật của trường.

Giờ đây, bốn nữ ngôi sao cùng bọn trẻ phải sinh hoạt trong ngôi trường này.

Đến ngày thứ ba, chương trình sẽ đưa “bố” đến cùng ghi hình.

Vừa bước vào trường, mọi người đều lộ vẻ mặt khó chịu.

Họ có lẽ chê môi trường tệ, còn tôi thì bị dọa sợ.

Tôi ói ngay tại chỗ vì giẫm phải một mẩu xương, dù biết là giả, tôi vẫn sợ đến mức ói, đây là bệnh, không chữa được.

Thẩm Nam Châu vội lấy chai nước khoáng từ cặp đưa tôi súc miệng.

Các ngôi sao khác dẫn trẻ con né xa, mặt đầy ghét bỏ.

Phòng phát sóng lại nổ tung:

[Không phải chứ? Đường Ninh Ninh sợ đến mức ói?]

[Từng thấy người sợ đến khóc, chưa thấy ai sợ đến ói, mở mang tầm mắt.]

[Đường Ninh Ninh đúng là sợ ma thật, sợ đến quên mua quà cho trẻ, sợ đến ói luôn.]

Có người bênh tôi:

[Ai quy định phải mang quà cho trẻ? Không mang là nhân phẩm có vấn đề à?]

[Không thấy mọi người ghét bỏ khi Ninh Ninh ói sao? Sao không nói họ thiếu đồng cảm?]

Nhưng tôi biết đoạn này phát sóng, tôi chắc chắn bị dân mạng chửi chết. Mà thôi, tôi sợ đến chết rồi, họ muốn chửi thì cứ chửi, tôi là một diễn viên hạng bét, đâu có quyền đòi đạo diễn cắt đoạn này.

Sau khi ói, tôi thấy khá hơn. Con trai dỗ tôi, nắm tay tôi ngồi xuống.

Có lẽ vì quá đáng sợ, các bé khác bị dọa khóc, đòi về nhà.

Ủa, không phải nói bọn trẻ gan lớn sao? Còn không bằng tôi.

Các ngôi sao vội vàng dỗ dành.

Bé đi cùng ảnh hậu Chung Nhiên sợ đến tè ra quần.

Chung Nhiên kêu lên: “Làm sao đây? Nó tè rồi.”

Tôi ngán ngẩm: “Tè thì thay quần cho nó, trời lạnh, đừng để cảm.”

Chung Nhiên cau mày ghét bỏ: “Cô thay đi.”

Tôi đáp: “Đó là bạn đồng hành của chị, trong chương trình này là con chị, làm mẹ thì thay quần cho con có gì khó?”

Nếu tôi còn muốn lăn lộn trong ngành, chắc tôi đã cụp đuôi làm người. Nhưng giờ tôi đã quyết định giải nghệ, không ai ép tôi làm chuyện tôi không muốn nữa.

Chung Nhiên tức điên, không biết đây là phát trực tiếp, cứ tưởng sẽ được biên tập sau.

Cô ta chỉ vào mũi đứa bé: “Này, mẹ mày chắc dạy mày thay quần rồi chứ? Mau vào nhà vệ sinh bỏ hoang kia thay đi.”

Rồi quay sang máy quay: “Lúc phát sóng nhớ cắt đoạn này, nếu làm hỏng hình tượng tiểu bạch hoa dịu dàng của tôi, tôi kiện chương trình.”

Chung Nhiên tự tin nói. Tôi ghen tị, quả nhiên người nổi tiếng có khác. Nhưng nhân phẩm cô ta, tôi thật sự không dám khen.

Tôi và con trai nhìn nhau, thương thay cho bé đi cùng Chung Nhiên.

Lý Mạn bước lên, tỏ vẻ nhiệt tình: “Để tôi thay.”

Đứa bé lùi lại: “Không được, tôi là con trai, chị là con gái.”

Chung Nhiên bực bội: “Cậu phiền phức quá.”

Tôi thở dài, huých Thẩm Nam Châu: “Con trai, lên đi.”

Thẩm Nam Châu đưa tay: “Đi với anh, anh dẫn em đi thay.”

Đứa bé mắt sáng rực, vui vẻ theo con trai tôi vào nhà vệ sinh.



Chung Nhiên khoanh tay, vênh váo, như thể đứa bé chẳng liên quan gì đến mình.

Phòng phát sóng sôi nổi:

[Đường Ninh Ninh bị điên à? Dám nói với ảnh hậu kiểu đó? Chị ấy bảo cô ta thay quần là vinh hạnh của cô ta rồi.]

[Đường Ninh Ninh là cái thá gì mà dám chỉ trích ảnh hậu nhà tôi?]

[Ninh Ninh nói đúng mà, đứa bé là bạn đồng hành của Chung Nhiên, cô ta không tự thay sao? Tam quan của Chung Nhiên và fan cô ta lệch lạc quá.]

Lúc này, trong phòng phát thanh của trường cũng náo loạn. Nhân viên hỏi đạo diễn: “Có nên nhắc họ đây là chương trình trực tiếp không? Hot search đang chồng chất, cứ thế này Weibo sập mất.”

Đạo diễn lắc đầu: “Dưới ống kính thế này, khán giả mới thấy bộ mặt thật của thần tượng. Nếu nói đây là trực tiếp, trải nghiệm khán giả sẽ giảm. Hơn nữa, họ đang tạo nhiệt độ cho chương trình, cứ để họ diễn, Chung Nhiên kiện thì nhà đầu tư bồi thường, cứ yên tâm xem.”

Đạo diễn đã nói, chẳng ai dám hó hé.

Con trai tôi dẫn bé Trình Trình đi thay quần xong, Chung Nhiên nhìn tôi đầy khinh bỉ: “Đường Ninh Ninh, cô thèm nổi đến phát điên rồi hả? Không đi được đường cũ, giờ chơi chiêu quê mùa? Hay cô nghĩ mình đủ tầm để đạo diễn cắt cảnh cho cô? Cậu bé Cháo Cháo đâu phải không có mẹ, cô có tư cách gì gọi là con trai.”

Tôi đã định giải nghệ, chẳng thèm giữ kẽ, đáp thẳng: “Thẩm Nam Châu chính là con trai tôi, con ruột, tôi mang thai mười tháng sinh ra.”

Mọi người sững sờ.

Lý Mạn vội bịt miệng tôi: “Cơm có thể ăn bậy, lời không thể nói lung tung. Cô biết nói thế sẽ hậu quả ra sao không?”

Tôi gạt tay cô ta: “Thì bị dân mạng chửi chứ gì? Nhưng thế thì đã sao? Tôi không thể vì sợ bị chửi mà không nhận con trai mình.”

Từ lúc Thẩm Nam Châu xuất hiện, tôi biết không thể giấu mãi. Thay vì để họ hỏi han, tôi thà công khai ngay.

Chung Nhiên cười khẩy: “Hóa ra cô là gái đã có chồng, xem ra sau chương trình này cô không trụ nổi showbiz đâu.”

Tôi không hiểu một diễn viên hạng bét như tôi có gì khiến một ảnh hậu như cô ta phải xâu xé.

Thấy cô ta thật nhàm chán, nhưng phòng phát sóng thì sôi nổi chưa từng có:

[Tôi nghe nhầm à? Chung Nhiên biết mình đang nói gì không?]

[Cô ta còn yêu cầu cắt cảnh, sao lại không biết?]

[Hóa ra họ không biết đây là trực tiếp, trời ơi, hấp dẫn quá.]

[Miệng Chung Nhiên đúng là độc, tiểu bạch hoa chỉ là nhân vật, nhân phẩm tệ thật. So ra, tôi thấy Đường Ninh Ninh thuận mắt hơn.]

Có người bắt đầu thích tôi:

[Dù biết mình không đủ tầm để cắt cảnh, Ninh Ninh vẫn dám thừa nhận Cháo Cháo là con trai, thật đáng quý.]

Fan Chung Nhiên vẫn bênh:

[Đều tại Đường Ninh Ninh, cố ý chọc tức chị tôi, chị tôi vốn không như thế, tâm cơ nữ.]

Nhưng nhiều người đã chuyển sang thích mẹ con tôi:

[Không ai để ý Cháo Cháo là thiên thần nhỏ à? Còn biết chăm sóc bạn nhỏ, đúng là bảo bối.]

[Hóa ra Cháo Cháo thật sự là con trai Ninh Ninh, hài hước quá, mẹ nhát gan con can đảm, tôi bắt đầu mong chờ cặp đôi này rồi.]

Thẩm Nam Châu dẫn Trình Trình trở lại, tôi nắm tay con, bỏ lại Chung Nhiên và những người khác, đi tìm NPC nhiệm vụ.

Tôi sắp giải nghệ, ghi hình xong là đường ai nấy đi, tôi chẳng cần nể nang.

Chương trình bảo nhóm đầu tiên tìm được thẻ nhiệm vụ và hoàn thành sẽ được chọn bữa tối và chỗ ở. Thay vì cãi cọ với họ, tôi lo nghĩ tối nay ăn gì, ngủ đâu.

Thấy tôi dẫn con đi, những người khác cũng dẫn bạn nhỏ đi tìm NPC.

Tôi xem thẻ gợi ý của con trai, trên đó viết: “Tôi không biết cô ấy bị sao, dạo này cô ấy làm gì cũng tâm trí không yên, đều tại gã đàn ông đó. Tôi ngày nào cũng đợi hắn ở lớp, nhưng hắn không xuất hiện.”

Ký tên là bạn thân của cô gái mất tích.

Tôi bảo con: “Giờ chúng ta đi tìm NPC.”

Con trai ngây ngô hỏi: “Tìm ở đâu?”

Tôi nhìn về phía tòa nhà học cũ nát, nơi có nhân viên đóng giả học sinh. Thẻ gợi ý nói cô ấy đợi người ở lớp, NPC chắc chắn ở đó.

Tôi và con bước vào tòa nhà, nơi tường đầy rêu được sơn thêm lớp sơn đỏ để tăng trải nghiệm.

Tôi nắm tay con, run lẩy bẩy: “Con đừng sợ, mẹ bảo vệ con.”

Thẩm Nam Châu gật đầu nghiêm túc, không vạch trần tôi.

Thật đúng là áo khoác da tri kỷ của mẹ.

Phòng phát sóng cười nghiêng ngả:

[Haha, bảo vệ cái gì mà bảo vệ? Bà mẹ sợ ma túm tay áo con làm gì?]

[Cháo Cháo: Mẹ, có mẹ là phúc của con.]

Tôi lại ói, phải công nhận ekip làm hiệu ứng thị giác tốt thật, nhưng lần sau đừng làm nữa.

Đi được một đoạn, con trai đột nhiên nắm chặt tay tôi.

Tôi vội lấy trái cây khô ra ăn, chỗ này phong thủy xấu, tôi phải bảo vệ mình.

Vừa ói xong lại ăn, nếu đoạn này phát sóng, chắc tôi bị chửi kinh tởm, nhưng tôi mặc kệ, thà thế còn hơn bị ma quỷ ám.

Chúng tôi đến lớp học, nhanh chóng tìm được NPC.

Cô ấy đưa thẻ nhiệm vụ, yêu cầu tìm lá thư tình giao cho cô gái mất tích để nhận thưởng.

Thẻ cốt truyện kể về cô gái A mất tích, đang yêu, bị cô gái thầm yêu chàng trai đánh một trận.

Gợi ý 1: Cô gái bắt nạt học dốt, muốn tỏ tình với chàng trai nhưng không biết viết gì.

Gợi ý 2: Thư tình chưa từng rời khỏi tòa nhà.

Tôi run chân: “Tòa nhà lớn thế, biết tìm đâu?”

Con trai hỏi: “Mẹ, mẹ phát hiện gì chưa?”

Tôi cười gượng: “Mẹ thấy chỗ này âm u, ra ngoài rồi tính.”

Thẩm Nam Châu ngoan ngoãn nắm tay tôi rời đi. Trên đường, chúng tôi gặp Phương Hiểu Oánh và bạn nhỏ của cô ấy đang ngồi ngẩn ngơ ở hành lang.

Hiểu Oánh hỏi: “Hai người thế nào rồi?”

Tôi nhún vai: “Vật cần tìm phạm vi rộng quá, định tìm chỗ phong thủy tốt ngồi suy nghĩ.”

Hiểu Oánh ngơ ngác, không hiểu.

Lúc này, sau lưng vang lên tiếng cười khẩy.

Chung Nhiên nhìn chúng tôi như nhìn kẻ ngốc: “Nghe nói suy nghĩ kỹ càng thì có, chưa nghe ai tìm chỗ phong thủy tốt để nghĩ. Đường Ninh Ninh, mẹ con cô không có vấn đề gì chứ? Cảnh này là giả, do ekip dựng, nhát gan thì cũng thôi, nhát đến mức này à? Còn bày đặt phong thủy, muốn nổi điên rồi hả?”

Thẩm Nam Châu bị chọc tức, phồng má, lấy từ cặp ra một chiếc áo đạo sĩ đen nhỏ xíu: “Con biết thuật phong thủy thật.”

Chung Nhiên cười đỏ mặt: “Mẹ con cô là hề được khỉ mời đến hả? Trò chơi đóng vai mẹ mày dạy mà mày cũng tin thật.”

Con trai định cãi lại, tôi vội kéo con: “Chỗ này tà môn thật, sẽ có lúc cô ta cầu con trừ tà.”

Chung Nhiên chửi tôi điên, rồi lại vênh váo: “Nhìn mẹ con cô rầu rĩ thế này, chắc chẳng tìm được manh mối gì đâu. Bữa tối sang trọng và chỗ ở tối nay là của chúng tôi.”

Hiểu Oánh ngạc nhiên: “Chúng tôi?”

Lý Mạn cười: “Tôi hợp tác với chị Chung Nhiên, tôi tin chúng tôi sẽ nhanh chóng hoàn thành nhiệm vụ hôm nay.”

Chung Nhiên liếc Hiểu Oánh: “Kẻ thân với Đường Ninh Ninh, tôi không thèm giúp.”

Hiểu Oánh khó xử nhìn tôi.

Tôi nói: “Cô muốn hợp tác với họ thì cứ đi, chúng tôi không cần, chúng tôi cũng sắp xong nhiệm vụ rồi.”

Nói xong, tôi dẫn con rời đi.

Chung Nhiên đúng là kiểu bắt nạt nhàm chán.

Đi được một đoạn, tôi và con dừng lại.

Tôi hỏi: “Con đối phó được không?”

Con đáp: “Được, tìm cơ hội làm phép?”

Tôi hỏi tiếp: “Để cô ta nếm chút sợ hãi khi bị tà ma chi phối, có chết không?”

Con trả lời: “Không, cùng lắm bị hút chút tinh khí, mệt mỏi, yếu đi thôi.”

Tôi cười toe toét: “Vậy cứ để cô ta nếm thử.”

Từ lúc Chung Nhiên xuất hiện, chúng tôi đã thấy giữa trán cô ta có một đám mây đen, đang hút tinh khí của cô ta.



Phòng phát sóng nổ tung:

[Thẩm Nam Châu là đạo sĩ thật à?]

[Làm bộ thần bí, chắc lập nhân vật cho con trai cô ta.]

[Cứ xem tiếp, tôi thấy mẹ con cô ta nghiêm túc, biết đâu là thật.]

Nhưng cũng có người mắng:

[Mẹ con Đường Ninh Ninh bị điên, chín năm giáo dục bắt buộc học uổng phí à? Thời đại nào rồi mà tin mấy thứ này, không biết tin khoa học sao?]

Chúng tôi nhanh chóng tìm được thư tình trong ngăn bàn của nam chính, vì gợi ý nói cô gái bắt nạt học dốt, muốn tỏ tình.

Nhiệm vụ hôm nay hoàn thành, nhân viên đưa chúng tôi một tấm bản đồ ghi địa điểm ăn tối và chỗ ở.

Trên đường, chúng tôi gặp Chung Nhiên, cô ta vẫn tự tin sẽ hoàn thành nhiệm vụ và đứng đầu.

Tôi lười nói cho cô ta biết vị trí đầu tiên đã là của mẹ con tôi, giờ chúng tôi đi ăn tối đây.

Khi chúng tôi ăn no, Chung Nhiên và nhóm kia mới tới, chỉ có Lý Mạn hoàn thành nhiệm vụ, nên họ chỉ được một phần ăn tối và hai cái bánh bao.

Tất nhiên, ekip không để bọn trẻ chịu thiệt, đã đưa chúng đi ăn.

Chung Nhiên nhìn chúng tôi: “Đường Ninh Ninh, hai người ăn hết chỗ đó sao? Không thấy chúng tôi đông người mà chỉ có một phần ăn à? Không biết điều gì cả. Mau chia cho chúng tôi, tôi sẽ bảo đạo diễn cắt mấy đoạn cô nói linh tinh, tạo cho cô hình tượng người hay chia sẻ.”

Tôi cười khẩy: “Hình tượng của tôi cần cô dựng? Tôi không cho.”

Tôi gọi nhân viên, bảo lấy túi đựng, tôi muốn gói mang đi.

Chung Nhiên không chịu nổi đói: “Đường Ninh Ninh, làm sao cô mới chịu chia chút đồ ăn?”

Tôi nhe răng cười: “Thực lòng mà nói, tôi là người mộc mạc, cơm năm nghìn một bát không quá chứ? Đùi gà mười lăm nghìn, xúc xích này…”

Tôi báo một loạt giá, giảm giá còn mười vạn. Dù tôi không ưa cô ta, vẫn phải giảm giá cho đúng quy trình, tôi là thương nhân có nguyên tắc.

“Mua không? Không mua tôi gói đi đấy.”

Chung Nhiên vội hét: “Thành giao.”

Tôi cười: “Tốt, ghi hình xong nhớ chuyển khoản. Lần sau có việc cứ nói giá, giá đẹp là mọi chuyện ổn.”

Chung Nhiên lườm tôi, nhưng tôi không quan tâm. Ghi hình xong tôi giải nghệ, tiền phạt hợp đồng cao ngất, không nhân cơ hội kiếm chút bù vào thì có lỗi với bản thân.

Dân mạng xem trực tiếp hô hào:

[Đường Ninh Ninh chặt chém kinh quá, anh em học hỏi đi.]

[Haha, tôi từ anti thành fan, phải follow Đường Ninh Ninh.]

[Tôi cũng là người mộc mạc đây.]

Đạo diễn và ekip trong phòng giám sát ngẩn người: “Cô ta làm thế không sợ bị cảnh sát bắt à?”

“Người bán kẻ mua, cảnh sát cũng chẳng làm gì được.”

Tối đến, vào phòng ngủ do ekip sắp xếp, con trai tôi lấy lá bùa từ cặp, làm phép rồi dán lên cửa, mới cho tôi vào nghỉ. Chung Nhiên, Lý Mạn và Hiểu Oánh nhìn cảnh này, mặt đầy khinh bỉ. Ngay cả Hiểu Oánh, người chưa từng mâu thuẫn với tôi, cũng nhìn tôi như thấy ma.

Chung Nhiên bỏ lại câu “Điên rồ.” rồi dẫn hai người kia đi.

Chắc cô ta bực vì bị tôi chém giá, lần sau tôi sẽ giảm thêm chút. Công kích cá nhân là không đúng.

Tôi và con chẳng nói gì, tối nay chúng tôi sẽ ngủ ngon, còn vài người thì chưa chắc.

Nghĩ thôi đã thấy sướng.

Tôi bảo con: “Con lấy trái cây khô chia cho mấy đứa trẻ. Dù ảnh hậu nhân phẩm tệ, nhưng không được liên lụy bọn trẻ.”

Thẩm Nam Châu lập tức mang trái cây khô đi chia. Sáng hôm sau, gặp lại Chung Nhiên và nhóm kia, trừ bọn trẻ, ba người lớn đều quầng thâm mắt rõ to.

Nhìn họ, tôi không nhịn được cười phá lên.

Chung Nhiên tức điên: “Đường Ninh Ninh, cô cười ai đấy? Tin không, ghi hình xong tôi khiến cô bị phong sát.”

Ekip không cho mang mỹ phẩm, cô ta trông mệt mỏi như vừa đi bar cả đêm.

Tôi đáp: “Vâng vâng, ảnh hậu uy phong ghê. Với tình trạng này, cô sống nổi đến khi ghi hình xong không mà đòi phong sát tôi? Đi thôi con, chúng ta làm nhiệm vụ tiếp.”

Tôi tạm không để ý họ, không cho họ nếm chút khổ, họ không biết trời xanh thế nào.

Nhưng trạng thái của họ đúng là đáng lo.

Phòng phát sóng bàn tán: “Cháo Cháo là đạo sĩ thật hả?”

“Chắc là thật, không thấy tối qua cậu bé đặc biệt chia trái cây khô cho bọn trẻ à? Tinh thần bọn trẻ tốt lắm.”

“Dù Cháo Cháo có là đạo sĩ hay không, ảnh hậu sụp đổ hình tượng rồi. Còn Đường Ninh Ninh, thật khó không thích cô ấy.”

Fan tôi bắt đầu lên tiếng:

[Tôi đã nói Ninh Ninh là nghệ sĩ tuyệt nhất, giờ mọi người biết cô ấy đáng yêu chưa?]

[Tôi miễn cưỡng thừa nhận Ninh Ninh ổn, nhưng cô ấy định khi nào cứu Chung Nhiên?]

[Muốn chị Ninh cứu người, chắc tiền không ít đâu.]

Đạo diễn và ekip cũng căng thẳng: “Chung Nhiên trông không ổn, thật sự bị tà ma ám à?”

“Thời đại nào rồi, sau năm 1949 không cho phép thành tinh. Tin lời đứa trẻ năm tuổi à?”

“Nhưng trường này vốn âm u…”

Đạo diễn quát: “Im hết, giữa ban ngày, đừng tự dọa mình.”

Họ không biết, nguy hiểm đang đến gần.

Nhờ kinh nghiệm hôm qua, tôi và con nhanh chóng hoàn thành nhiệm vụ hôm nay.

Chung Nhiên và nhóm kia uể oải, chẳng tìm được manh mối.

Tôi và con chán, xin ekip làm luôn nhiệm vụ ngày mai, rồi luôn nhiệm vụ ngày mốt, nhưng bị từ chối.

Thế là chúng tôi tìm chỗ phong thủy tốt ngồi phơi nắng.

Tôi đang thiu thiu, Lý Mạn và Hiểu Oánh chạy đến: “Ninh Ninh, con trai cô thật sự là thầy phong thủy à?”

Nhìn vẻ mặt họ, tôi biết có chuyện.

Thẩm Nam Châu nhìn tôi, chờ ý kiến.

Tôi vươn vai: “Đi thôi.”

Chúng tôi theo họ đến chỗ Chung Nhiên.

Cô ta nằm trên giường, trùm chăn, run rẩy dù đắp ba cái chăn, người vẫn lạnh như băng.

Chỉ nửa ngày, cô ta trông như bị hút cạn tinh khí, giống xác khô.

Lý Mạn hỏi: “Cứu được không?” Tôi nhìn con trai.

Thẩm Nam Châu nói: “Năm mươi vạn.”

Tôi bật cười, giá này không đắt, học trò của bố tôi ra ngoài làm việc cũng phải vài chục vạn trở lên.

Chung Nhiên thò đầu ra: “Tôi trả, tôi trả. Mau làm phép cứu tôi.”

Tôi đẩy đầu cô ta vào chăn, dáng vẻ này dễ khiến tôi ói. Và tôi ói thật.

Thẩm Nam Châu lấy lá bùa, niệm chú, dán lên trán Chung Nhiên.

Cô ta giãy giụa, lá bùa tự cháy, cô ta khỏe lại.

Chung Nhiên nhào ra ôm con trai tôi hôn, nhưng bị con đẩy ra, mặt đen sì: “Cái này tính giá riêng.”

Tôi dẫn con rời đi, Chung Nhiên và nhóm kia vội bám theo, khiến chúng tôi khó chịu.

Hiểu Oánh nói: “Nghe nói hai người đã làm xong nhiệm vụ ngày mai, nhưng chúng tôi còn chưa xong hôm qua. Có thể mời mẹ con cô giúp không?”

Tôi liếc Chung Nhiên và Lý Mạn, làm động tác tay.

Họ lườm tôi, nhưng cuối cùng vẫn nịnh nọt: “Ninh Ninh, cô ra giá đi…”

Tôi giơ năm ngón tay. Phòng phát sóng sôi sục:

[Tôi biết ngay chị Ninh không bỏ qua cơ hội chặt chém.]

[Hài quá, chị Ninh là thần của tôi.]

Để kiếm thêm tiền, tôi và con dốc hết kỹ năng suy luận, hoàn thành mọi nhiệm vụ còn lại trước khi trời tối.

Ăn tối, họ bàn về khách mời nam ngày mai.

Lý Mạn than: “Hy vọng khách mời nam thông minh chút, tôi không muốn bị Ninh Ninh chém nữa.”

Chung Nhiên tính toán: “Cô bị chém bao nhiêu? Tôi mất một trăm mười vạn rồi.”

Tôi giả vờ không nghe, tiền đã giúp chúng tôi gặp nhau, hai ngày kiếm được một trăm hai mươi vạn, đáng đồng tiền bát gạo.

Hôm sau, khách mời nam đến, Chung Nhiên hí hửng đi đón.

Tôi và con tìm chỗ phong thủy tốt phơi nắng. Với họ là thêm trợ thủ, với tôi là thêm gánh nặng.

Tôi đang mơ màng, một gương mặt quen thuộc xuất hiện.

Tôi hoảng: “Con, mẹ bị tà ma ám à? Sao mẹ thấy mặt bố con?”

Thẩm Nam Châu đáp: “Có khi bố thật sự đến rồi?”

Tôi bật dậy: “Thẩm Diên, anh đến làm gì?”

Dù chúng tôi chọn chỗ phong thủy tốt, không có camera, nhưng Thẩm Diên là đạo sĩ áo vàng, tìm được chúng tôi không lạ.

Anh nói: “Anh không muốn vợ con anh lập gia đình với người đàn ông khác trên chương trình.”

Tôi bĩu môi, hóa ra anh ghen.

Thẩm Diên thêm: “Chỗ này phong thủy xấu, anh đến bảo vệ hai mẹ con.”

Tôi đáp: “Em chỉ tin câu đầu.”

Thẩm Diên cau mày, kéo tôi vào lòng: “Nghe nói em định giải nghệ, vậy có thể công khai với anh chưa?”



Tôi biết ngay anh xuất hiện không đơn giản.

“Không được từ chối, con trai có danh phận rồi, anh cũng phải có.”

Anh chơi xấu. Sáu năm trước, anh cũng năn nỉ thế này, nên mới có Thẩm Nam Châu.

Tôi nói: “Vậy công khai trên chương trình này luôn.”

Dù sao tôi cũng giải nghệ, phá bình luôn.

Xin lỗi công ty quản lý, tôi chơi lớn thế này chắc đứng đầu rồi.

Thẩm Diên cười: “Tốt, giải nghệ rồi sinh cho Cháo Cháo một em gái.”

Chúng tôi nắm tay xuất hiện trước mọi người, Thẩm Nam Châu đi bên cạnh.

Chung Nhiên sững sờ: “Các người… các người…”

Lý Mạn đỡ trán: “Sao lại nắm tay? Dù nhất kiến chung tình cũng không nhanh thế này. Bố Cháo Cháo để đâu?”

Tôi nhún vai: “Giới thiệu, đây là bố Cháo Cháo, chồng tôi.”

BÙM. Ekip ghi hình nổ tung, phòng đạo diễn nổ tung, phòng phát sóng nổ tung, Weibo nổ tung, công ty quản lý khỏi nói.

Nhưng liên quan gì đến tôi?

Thẩm Diên nghe tôi nói, vẻ mặt thỏa mãn và đắc ý, như thể có một cô vợ hạng bét như tôi là điều đáng tự hào.

Chung Nhiên và nhóm kia “xì” một tiếng: “Tôi tưởng mình đến ghi chương trình, hóa ra đến ăn cẩu lương.”

“Giải tán, đi làm nhiệm vụ.”

Mọi người tản ra, tôi quên mất, ngoài tôi, họ đều là cẩu độc thân, hoặc không thể công khai.

Gia đình ba người chúng tôi cười khúc khích.

Vì hôm qua đã làm nhiệm vụ hôm nay, chúng tôi làm nhiệm vụ ngày mai.

Với tốc độ của tôi và con, thêm Thẩm Diên, chúng tôi xong nhanh chóng, rồi tìm chỗ phong thủy tốt nghỉ ngơi.

Phòng phát sóng không ngừng sôi động:

[Bố Cháo Cháo đẹp trai quá, ăn đứt bao nam thần showbiz.]

[Tìm được thông tin chưa? Ba phút, tôi muốn toàn bộ thông tin của anh ta.]

[Tìm được rồi. Giáo sư hàng đầu học viện đạo giáo.]

[Giờ học đạo giáo còn kịp không?]

[Đẹp trai, cao to, còn ngọt ngào với chị Ninh, tôi xem chương trình kinh dị hay phim thần tượng đây?]

[Tôi yêu cầu hai người này khóa chặt.]

Nhờ khách mời nam, Chung Nhiên và nhóm kia cuối cùng hoàn thành nhiệm vụ. Nhìn tôi, họ đầy oán trách.

Tôi nói: “Đừng giận, tiền các cô bỏ ra đều đáng giá.”

Chung Nhiên và Lý Mạn lườm tôi, nhưng tôi biết họ sẽ chuyển khoản.

Tối đó, vừa ngủ, cửa phòng bị gõ.

Thẩm Diên ra mở, hóa ra một đứa trẻ đi vệ sinh mất tích.

Tôi bật dậy, Thẩm Diên nhìn ra ngoài, cau mày: “Em ngủ đi, anh đi tìm.”

Tôi lắc đầu, trẻ mất tích là chuyện lớn, sao ngủ nổi?

Tôi nói: “Cùng đi tìm, liên lạc với ekip, người đông sức mạnh.”

Thẩm Nam Châu cũng dậy, đeo cặp nhỏ chứa “đồ nghề”.

Chúng tôi tìm khắp nơi không thấy, người liên lạc với ekip cũng về, nói không tìm được ai.

Tôi nép vào Thẩm Diên, anh ôm tôi: “Đừng sợ, có anh đây.”

Nhưng tôi sợ thật, chân mềm nhũn, Thẩm Diên phải bế tôi.

Chung Nhiên và Lý Mạn che mắt: “Đến lúc này mà còn khoe ân ái.”

Trẻ mất tích là Trình Trình, bạn đồng hành của Chung Nhiên.

Tôi nói: “Tôi sợ đến chân mềm, hay cô bế tôi?”

Chung Nhiên im bặt.

Ảnh đế Lục Tuần nói: “Không liên lạc được với ekip, chúng ta tự tìm, chia nhóm hai người, lật tung trường cũng phải tìm ra.”

Thẩm Diên nhìn tôi: “Để lại một người trông trẻ.”

Không ai phản đối, vì tôi nhát gan.

Mọi người chia nhóm rời đi, Thẩm Diên vỗ vai con trai: “Bảo vệ mẹ.”

Tôi dẫn bọn trẻ đóng cửa phòng, chui vào chăn.

Chúng tôi không biết ekip cũng gặp chuyện. Dân mạng qua livestream lo lắng:

[Thẩm Diên là giáo sư đạo giáo, chắc có bản lĩnh, mong họ sớm tìm được Trình Trình.]

[Tôi thấy chương trình chọn trường bỏ hoang là sai, phải kính sợ quỷ thần.]

[Nghe nói có đại gia muốn phát triển khu đất này, nên mới làm chương trình.]

Thẩm Nam Châu bày trận trong phòng, tôi không hiểu nhưng thấy yên tâm hơn.

Qua thời gian dài, bọn trẻ ngủ, tôi cũng thiu thiu.

Đột nhiên, giọng Phương Hiểu Oánh vang lên ngoài cửa: “Đường Ninh Ninh, mở cửa.”

Tôi giật mình, ra mở.

Cô ấy nói: “Tôi tìm được Trình Trình, đi giúp tôi đưa cậu bé về.”

Tôi nhìn kỹ, lắc đầu: “Cô không phải Hiểu Oánh.”

“Hiểu Oánh” cười the thé: “Bị cô phát hiện rồi.”

Cô ta lao tới, tôi chưa kịp ói đã bị đè vào tường.

Tôi sợ chết khiếp: “Thả tôi ra, không thì…”

“Không thì sao? Cơ thể này rất hợp để tôi nhập.”

Tôi run lẩy bẩy, bẻ tay cô ta, quật ngã. Sợ quá, tôi chẳng biết mình sẽ làm gì.

“Hiểu Oánh” bị quật nhưng như không biết đau, lao tới tiếp.

Tôi lấy hết võ công từ nhỏ, thái cực quyền, nhu thuật, taekwondo, đánh túi bụi.

Dân mạng sững sờ:

[Hóa ra chị Ninh sợ lên là thế này, tôi tưởng chỉ biết ói.]

[Trời, đây là chương trình thực tế hay phim kinh dị võ thuật?]

[Trước đây nói Ninh Ninh tự đóng cảnh hành động, giờ tôi tin rồi.]

Tôi đánh “Hiểu Oánh” bầm dập, nhưng cô ta vẫn bám riết, quyết nhập vào tôi.

Tôi hét: “Con. Cháo Cháo. Thẩm Nam Châu. Cứu mẹ, mẹ sợ vỡ mật rồi.”

Con trai dụi mắt bước ra, mặc áo đạo sĩ nhỏ, tay cầm bùa và kiếm gỗ, niệm chú, lao tới dán bùa lên trán “Hiểu Oánh”.

Nhưng lần này bùa không cháy.

“Hiểu Oánh” cười: “Tiểu đạo sĩ, đạo hạnh của nhóc kém xa, không làm gì được ta.”

Cô ta đánh bay con trai tôi.

Tôi lao tới đỡ, nhưng va vào một vòng tay, Thẩm Diên đã đỡ được cả hai.

Anh lấy đồ của con, bước tới “Hiểu Oánh”, niệm chú, bày trận, làm phép một mạch.

“Hiểu Oánh” sốc: “Sao có thể? Ai bày trận giỏi thế này?”

Thẩm Diên cười khẩy: “Vì từ lúc ta xuất hiện, trận đã được bày.”

Tà ma biến mất, Hiểu Oánh ngã xuống.

Tôi thở phào, đến gần cô ấy.

Thẩm Diên hỏi: “Làm gì?”

Tôi đáp: “Sợ quá đánh mạnh tay, làm cô ấy trật chân, em nắn lại.”

Hiểu Oánh tỉnh lại vì đau: “Tôi bị gì thế? Cảm giác như bị đánh một trận.”

Tôi ngoảnh mặt: “Cô ngã một cú đau, tôi cõng cô về.”

Hiểu Oánh cảm ơn, tôi gật đầu lia lịa để giấu vẻ áy náy.

Phòng phát sóng cười nghiêng ngả:

[Hài thật, kinh dị thế mà vẫn buồn cười.]

[Hiểu Oánh: Gặp cô là phúc của tôi.]

[Ninh Ninh nói dối không chớp mắt haha.]

Vừa xử lý xong Hiểu Oánh, Lý Mạn chạy lên, kêu tôi đi vệ sinh cùng.

Hừ, lần này tôi không bị lừa. Tôi quật cô ta ngã.

Lý Mạn khóc: “Tôi chỉ muốn đi vệ sinh, có gì sai.”

Thẩm Diên đỡ trán: “Cô ấy không bị ám.”

Thôi, tôi đánh nhầm, vội dỗ dành.

Trình Trình được tìm thấy trong kho dụng cụ tầng một, may là chỉ ngất, không bị hoảng.

Cả đêm mệt mỏi, trời sắp sáng, nhưng không ai ngủ được.

Lục Tuần nói: “Không liên lạc được với ekip, chắc có chuyện rồi.”

Tôi hỏi: “Thế đi khỏi đây?”

Mọi người lắc đầu. Thẩm Diên nói: “Chúng ta bị quỷ che mắt, anh một mình không phá được, phải đợi các sư huynh của anh đến cứu.”

Chờ cứu chẳng khác chờ chết, vì điện thoại của chúng tôi bị ekip thu, không liên lạc được bên ngoài.

Lý Mạn khóc: “Tôi nhớ con trai tôi.”

Mọi người sốc, hóa ra cô ta có con.

Cô ta giải thích đã bí mật kết hôn ba năm trước.

Chung Nhiên cũng khóc: “Cô có chồng, có con, không tiếc gì. Nhưng tôi sắp cưới, chắc không sống nổi.”

Hiểu Oánh ôm bạn nam đồng hành khóc. Mọi người lộ hết bí mật.

Lục Tuần nói: “Tôi phải nói, đây là chương trình trực tiếp.”

Các cô gái bịt miệng, khóc to hơn.

Tôi đứng dậy: “Khóc gì, tôi mới là người bị chửi thảm nhất, không tẩy trắng được.”

Lý Mạn hỏi: “Sao cô khai hết từ đầu?”

Tôi nhìn con và chồng, cười: “Vì tôi định giải nghệ, không muốn giả tạo, phá bình luôn. Các cô yêu đương, kết hôn, sinh con là chuyện thường, fan sẽ hiểu. Chỉ tôi, vốn chẳng có mấy fan, giờ chắc toàn anti.”

Chung Nhiên cười: “Chắc drama của cô át hết chúng tôi rồi.”

Lý Mạn khóc: “Ninh Ninh, xin lỗi vì cướp tài nguyên của cô, lúc đó mẹ tôi bệnh thận, cần tiền phẫu thuật.”

Tôi nghẹn ngào, thật ra tôi chẳng để tâm chuyện tài nguyên, ai có bản lĩnh thì lấy.

Tôi nói: “Nếu cô áy náy, ra ngoài chuyển khoản cho tôi, tiền phạt hợp đồng của tôi nhiều lắm.”

Lý Mạn phì cười: “Người ta đang cảm xúc, cô phá đám.”

Mọi người hứa góp tiền trả phạt cho tôi.

Dân mạng xem trực tiếp rưng rưng:

[Mấy cô gái này làm tôi xúc động. Công ty quản lý đặt nhân vật gì chứ, cứ để họ sống thật không tốt sao?]

[Ninh Ninh nói mà buồn, nhưng cô ấy không biết fan cô ấy giờ đông hơn Chung Nhiên.]

[Dù họ có khuyết điểm, tôi không ghét nổi.]

[Tôi thề làm fan Ninh Ninh cả đời, nhưng đừng giải nghệ mà.]

Vì ekip biến mất, chúng tôi đành nằm chờ.

Mấy anh tìm được ít đồ ăn ở phòng phát thanh.

Thẩm Diên và con trai bày trận bảo vệ.

Chung Nhiên trông chừng Trình Trình, các bé khác ngoan ngoãn ở cạnh người lớn.

Tôi hỏi: “Ăn trái cây khô không? Làm từ linh quả, tránh tà ma.”

Mọi người đồng thanh: “Bao nhiêu tiền?”

Tôi cười: “Sao dám tính.”

Tôi đùa, cuối cùng cho họ miễn phí.

Sư huynh của tôi đến nhanh, mang theo ekip đạo diễn đầy bùn đất.

Họ kể tìm thấy ekip trong rừng, nơi đó là nghĩa địa.

“Chỗ này không sạch, mọi người rời đi, để chúng tôi xử lý.”

Đạo diễn ngượng ngùng: “Vậy đi hết đi.”

Tôi hỏi: “Tiền phạt hợp đồng thì sao?”

Đạo diễn thở dài: “Mạng còn không giữ được, nói gì tiền phạt? Về nghỉ ngơi đi.”

Chúng tôi cười lớn.

Đạo diễn đề nghị: “Hay để bù đắp, tôi tặng các bạn trải nghiệm kịch bản kinh dị miễn phí? Chương trình lần này kém trải nghiệm quá.”

Chúng tôi rùng mình: “Thôi, cảm ơn.”

Thẩm Diên cùng các sư huynh và học trò ở lại làm phép cho trường, bảo tôi đi trước.

Tôi cùng Chung Nhiên rời trường, thấy đám phóng viên và quản lý của tôi.

Tôi định chạy: “Nhanh thế đã đến hỏi tội, các bạn đi trước, tôi tìm chồng.”

Quản lý nắm tay tôi: “Đường Ninh Ninh, cô nổi thật rồi, fan đông lắm, lấn át cả Chung Nhiên.”

Tôi không tin, kiểm tra Weibo, thấy lượng fan, bình luận, thật… huyền ảo.

Quản lý nói: “Sớm biết thế, tôi lập hình tượng nữ hán tử cho cô, không cần tiểu bạch hoa. À, con trai cô có muốn…”

Tôi lắc đầu: “Đừng nhắm đến con tôi, nó còn nhỏ.”

Showbiz nước sâu, tôi không muốn con dấn thân.

Quản lý tiếc nuối, nhưng vẫn mừng vì tôi đột nhiên nổi.



#Ngoại truyện 1:

Thẩm Diên cùng các sư huynh và học trò làm phép, cải phong thủy trường học, giờ đã an toàn.

Tôi nổi tiếng, nhận cả đống quảng cáo và kịch bản, không còn phải đóng phim rẻ tiền.

Chung Nhiên và nhóm kia dù phóng túng trong chương trình, vẫn được dân mạng tha thứ và yêu thích, độ hot không thua tôi.

Sau lần đó, chúng tôi hóa giải hiềm khích, thành bạn thân.

Ekip không đòi bồi thường, còn tặng vé trải nghiệm miễn phí suốt đời tại trường học đã cải phong thủy, giờ thành trung tâm giải trí kịch bản.

Nhưng chắc chúng tôi không đi đâu.

Trong nhóm WeChat, Chung Nhiên nhắn: “Tiền tôi chuyển cô nhận chưa?”

Tôi đáp: “Nhận rồi, thân thế này còn khách sáo.”

Chung Nhiên gửi biểu cảm lườm.

Cô ấy nói sắp cưới, nhắc tôi chuẩn bị tiền mừng.

Lý Mạn nhắn: “Ninh Ninh, tôi dẫn con đến đạo quán bái lạy, tiền bị bố cô lấy rồi.”

Tôi sốc: “Cô đưa bố tôi? Đưa ông ấy thì còn đòi lại được sao?”

Tôi tiếp: “Lý Mạn, cô đâu chỉ đi bái tổ sư, rõ ràng đi vuốt ve con trai tôi.”

Hiểu Oánh cười: “Tôi cũng đi, Mạn bảo cô bận, không vuốt được, chúng tôi vuốt thay.”

Nhìn đống kịch bản trước mặt, tôi đau đầu, bận thật, muốn đình công, muốn giải nghệ (đùa thôi).

#Ngoại truyện 2:

Gần đây tôi bận rộn, lịch trình xếp đến năm sau.

Đang quay phim ở tỉnh ngoài, vừa vào phòng đã rơi vào vòng tay quen thuộc.

“Thẩm Diên, anh đến làm gì?.”

Tôi ôm lại anh.

Anh nói: “Em không tìm anh, anh phải tự đến.”

Một cái đầu nhỏ thò ra: “Mẹ ơi.”

Tôi đẩy Thẩm Diên, ôm con trai.

Anh ghen, ôm cả hai mẹ con.

Đúng là ông chồng ghen tuông.

Chúng tôi đưa con đi ăn, về khách sạn, con ngủ sớm. Thẩm Diên ôm tôi trên giường, không làm gì thêm, tôi mới thả lỏng.

Anh trách: “Đường Ninh Ninh, em quá đáng.”

Tôi áy náy: “Hôm nay em mệt, tưởng anh…”

Anh thở dài: “Anh cũng mệt. Nhờ em, lượng thí sinh thi học viện đạo giáo gấp ba năm trước, bố em nghỉ làm rồi.”

Tôi gật đầu, đúng kiểu bố tôi.

Tôi hỏi: “Thế chuyện con thứ hai…”

Anh nhìn tôi: “Để sau hẵng nói.”

Tôi cười khúc khích, vậy tôi có thể yên tâm sự nghiệp rồi.

Trong bóng tối, Thẩm Diên cười bất đắc dĩ.

-HẾT-