Văn án:

Kỳ thi đại học kết thúc, cả lớp cùng đi du lịch Tây Tạng.

Nửa đêm, cửa phòng bị gõ mạnh.

“Đêm nay sao trời đẹp lắm, ra xem đi!”

Vừa định mở cửa thì điện thoại nhận được một tin nhắn.

“Tuyệt đối đừng mở cửa!”

---
Kỳ thi đại học kết thúc, cả lớp cùng đi du lịch Tây Tạng.

Nửa đêm, cửa phòng bị gõ mạnh.

“Đêm nay sao trời đẹp lắm, ra xem đi!”

Vừa định mở cửa thì điện thoại nhận được một tin nhắn.

“Tuyệt đối đừng mở cửa!”

Nửa đêm, tiếng gõ cửa gấp gáp khiến tôi tỉnh giấc.

“Đêm nay sao đẹp lắm, mọi người dậy ra xem đi!”

Là giọng của hướng dẫn viên.

Tôi liếc nhìn đồng hồ, mới hai giờ sáng.

Bạn cùng phòng, Lý Hoa, dụi mắt rồi định ra mở cửa.

“Nghe nói sao ở Tây Tạng đẹp như dải ngân hà, mình nhất định phải xem.”

Tôi chặn Lý Hoa lại.

Cảm thấy có gì đó không đúng. Trước khi nhận phòng, hướng dẫn viên đã dặn đi dặn lại.

Nửa đêm tuyệt đối không được ra ngoài.

Khu vực này có gấu ngựa Tây Tạng, cực kỳ nguy hiểm.

Sao có chuyện nửa đêm lại rủ tụi mình ra xem sao chứ?

Tôi nhìn ra ngoài cửa sổ, trời đen như mực, chẳng có ngôi sao nào.

Tôi nghi ngờ ai đó đang giả giọng hướng dẫn viên để dụ tụi tôi mở cửa.

Lý Hoa hất tay tôi ra, tỏ vẻ khó chịu.

“Tống Hoan, cậu nên đi khám đầu óc đi, đi du lịch không phải là để nghe theo lịch trình hướng dẫn viên à?!”

“Sợ chết vậy thì đừng có đi du lịch! Mất hứng quá, cậu không đi thì mặc kệ, tôi đi!”

Ngay lúc Lý Hoa sắp mở cửa, trong nhóm chat du lịch đột nhiên hiện lên tin nhắn từ hướng dẫn viên.

【Tuyệt đối đừng mở cửa!】 【Mọi người ở yên trong phòng, đừng ra ngoài!】 【Người gõ cửa không phải tôi!】

Tôi lập tức kéo tay Lý Hoa lại, dí màn hình điện thoại vào trước mặt cô ấy.

“Thấy chưa, chính hướng dẫn viên nói không được mở cửa đấy. Cậu nghe lời như vậy, chắc không mở đâu ha?”

Lý Hoa vẫn bán tín bán nghi, lấy điện thoại ra kiểm tra.

Sau đó tức tối trở lại giường.

Các bạn cùng lớp cũng lần lượt tỉnh dậy, bắt đầu than vãn trong nhóm.

【Cái gì vậy trời, nửa đêm phá giấc ngủ người ta.】

【Bên ngoài làm gì có sao mà xem, ai gõ cửa đấy để tôi bắt được thì đừng mong yên!】 Người nói là đại ca của lớp – Kỷ Tiêu.

Tiếp theo là hoa khôi của lớp – Trần Lâm.

【@Hướng dẫn viên, bọn em chọn công ty du lịch của anh là vì tin tưởng, giờ thế này làm sao yên tâm được?】

【Đúng đó, rốt cuộc ai là người gõ cửa? Đây là Tây Tạng chứ không phải thành phố, rất đáng sợ đấy.】

【Phải đó! Nếu xảy ra chuyện gì, các anh chịu trách nhiệm nổi không?!】

【Bọn em là tương lai của đất nước, làm ơn quan tâm đến sự an toàn của bọn em một chút.】

Hướng dẫn viên liên tục xin lỗi. Nói rằng không phải trò đùa, dù sao cũng đừng mở cửa là được.

Giáo viên chủ nhiệm lên tiếng trong nhóm.

【Nghe lời hướng dẫn viên đi, ban đêm ở Tây Tạng là nguy hiểm nhất.】

Một số bạn vẫn không phục.

【@Hướng dẫn viên, các anh làm gì mà thần thần bí bí thế? Nói thẳng ai gõ cửa là được chứ gì?】

【Nếu là tội phạm thì sao? Mấy chục học sinh như tụi em chẳng lẽ không xử lý nổi? Bọn em là thanh niên sung sức đấy nhé!】

Lý Hoa cũng nhập cuộc.

【Chuẩn luôn, nếu bắt được tội phạm biết đâu còn được tuyên dương nữa ấy chứ. Sau đó đi ngắm sao cũng chưa muộn, nghe nói sao ở đây đẹp hơn thành phố nhiều.】

【Nghe nói còn có thể thấy cả dải ngân hà bằng mắt thường luôn.】

Nhóm chat bắt đầu náo loạn, ai cũng nói một câu.

Một lúc lâu sau, hướng dẫn viên gửi một tin nhắn:

【Người gõ cửa là gấu ngựa Tây Tạng. Gấu ở ngọn núi này có chút khác biệt, nên tuyệt đối đừng mở cửa.】

Lập tức nhóm chat lại bùng nổ.

【Hahaha, đùa à? Gấu ngựa biết nói à? Hướng dẫn viên, anh nghĩ bọn em ngu à?】

【Xin lỗi nha, bọn em vừa thi đại học xong, đang ở đỉnh cao kiến thức đấy, chưa từng nghe có gấu ngựa biết nói.】

【Đúng rồi, có trộm thì nói là trộm, giấu làm gì.】

Hướng dẫn viên giải thích tiếp:

【Đây là gấu ngựa thành tinh, không giống loại bình thường.】

Càng giải thích càng lố, cả nhóm nổ ra cười lớn.

【@Lớp trưởng, cậu chọn cái tour gì thế? Hướng dẫn viên này chắc có vấn đề thần kinh rồi.】

【@Hướng dẫn viên, sau khi lập quốc thì không cho thành tinh nữa, tìm lý do hợp lý hơn đi.】

【Phiền ghê, tâm trạng du lịch bị phá hết rồi, trả tiền lại đi, tụi em muốn đổi tour!】

【Trả tiền! Trả tiền!】

Mấy người đòi hoàn tiền đều là những đứa hay gây chuyện trong lớp.

Giáo viên chủ nhiệm phải lên tiếng dập loạn:

【Đủ rồi, đừng ồn nữa. Mấy đứa tưởng hoàn tiền dễ vậy à? Mau đi ngủ đi, mai còn nhiều lịch trình.】

【Mai mà mệt thì đừng than không có sức nhé.】

Cả nhóm im lặng.

Lý Hoa hừ lạnh một tiếng, lẩm bẩm nhỏ.

“Cái bà hướng dẫn viên này đúng là có vấn đề, kết thúc tour là tôi đi tố cáo đầu tiên.”

Tôi đặt điện thoại xuống, chìm vào giấc ngủ sâu.

Thình thịch! Thình thịch!

Tôi giật mình tỉnh dậy, lại có người đang gõ cửa.

Nhìn đồng hồ – mới chỉ nửa tiếng trôi qua.

Rốt cuộc là ai vậy?!

Nhóm chat lại nổ tung.

Lý Vỹ: 【@Hướng dẫn viên, còn chưa xong à? Ra giải thích rõ ràng đi.】

Lớp trưởng: 【Quản lý khách sạn đâu hết rồi, chết hết rồi à? Nửa đêm còn cho người ta ngủ không đấy?】

【Đừng nói lại là con gấu thành tinh kia nhé.】

Lý Vỹ: 【Haha lớp trưởng, nếu thật là gấu thành tinh thì tôi nhất định phải ra xem thử.】

Nhưng đợi mãi vẫn không thấy hướng dẫn viên phản hồi.

Lý Hoa bắt đầu sốt sắng, đấm tay đấm chân chuẩn bị hành động.

“Thật có gấu thành tinh á? Thế thì tôi cũng phải ra xem thử mới được. Tống Hoan, đi cùng nhé?”

Thấy tôi lắc đầu, cô ấy khinh khỉnh cười nhạt.

“Một con gấu mà làm cậu sợ đến thế, đúng là đồ yếu đuối.”

Nhóm chat vẫn rôm rả, lớp trưởng lại tag hướng dẫn viên.

【Nói chuyện lại với khách sạn đi, rốt cuộc vừa rồi là chuyện gì?】

Hướng dẫn viên nhanh chóng trả lời.

【Xin lỗi các bạn, vừa rồi là nhân viên khách sạn gõ cửa.】 【Trên sân thượng đang tổ chức hoạt động, muốn hỏi các bạn có muốn tham gia không.】

Cô ấy gửi kèm một bức ảnh.

Ảnh hơi mờ, chỉ thấy một nhóm người đang tụ tập quanh đống lửa trại.

Trông có vẻ náo nhiệt thật.

Hướng dẫn viên: 【@Tất cả các bạn, có ai muốn tham gia không? Mình đang thống kê số lượng.】

Ai mà lại tổ chức lửa trại lúc ba giờ sáng?

Tôi định lên tiếng thì Kỷ Tiêu đã nói trước:

【Khách sạn nào lại tổ chức hoạt động lúc rạng sáng vậy? Giờ thì chẳng sợ gấu ngựa Tây Tạng nữa à?】

【Chuẩn luôn, mỗi lần nói một kiểu, công ty du lịch này có vấn đề không vậy?】

Hướng dẫn viên: 【Các bạn yên tâm, trong khách sạn tuyệt đối an toàn.】 【Nhân viên còn có súng săn, con gấu nào dám xông vào?】

Lý Hoa phấn khích hỏi trong nhóm:

【Trên sân thượng có thấy được dải ngân hà không? Nghe nói trời quang là thấy rõ lắm.】

Hướng dẫn viên: 【Tất nhiên rồi, để mình nhờ nhân viên khách sạn chụp ảnh gửi nhé.】

Rất nhanh sau đó một tấm ảnh được gửi đến.

Chụp bầu trời từ cạnh đống lửa, hơi mờ.

Lý Hoa ôm miệng hét lên:

【Wow, các bạn ơi, giống dải ngân hà thiệt kìa! Tụi mình vừa xem sao, vừa đốt lửa trại, lãng mạn quá!】 【Chuyến đi tốt nghiệp này đúng là lãng mạn nhất luôn!】

Tôi nhìn ảnh từ trái qua phải, phải qua trái – chẳng thấy giống dải ngân hà chỗ nào.

Chỉ có vài ngôi sao lẻ tẻ.

Không hiểu Lý Hoa nhìn kiểu gì ra được dải ngân hà.

Khoan đã!

Có gì đó… không ổn!

Sao ở mép ảnh lại giống như… lông màu nâu?!

Rất nhanh, có bạn đã khoanh vùng phần “lông nâu” trong nhóm.

Hướng dẫn viên cười hì hì giải thích: “Đó là tóc nâu của nhân viên bên mình, vô tình lọt vào khung hình thôi.” “Nếu ai cảm thấy không chắc chắn thì có thể không tham gia.”

Giáo viên chủ nhiệm lên tiếng dập sóng:

【Đủ rồi, cãi nhau đủ chưa? Giờ này rồi, mau đi ngủ đi.】 【Hoạt động của khách sạn khi nào chẳng có, tối nay nghỉ ngơi đi, mai lịch trình dày lắm.】

Nhóm lại kêu rên đầy tiếc nuối.

Vẫn có mấy bạn chưa phục, nói mình khoẻ lắm, mai vẫn tỉnh táo như thường.

Giáo viên chủ nhiệm: 【Được rồi, hành trình bắt đầu từ sáu giờ. Giờ còn lại ba tiếng, tranh thủ nghỉ ngơi đi.】

Dù bị cảnh báo, vẫn có vài bạn lén lút chuẩn bị lên sân thượng tham gia “hoạt động”.

Trong số đó có Lý Hoa.

Cô ấy đứng trước gương bắt đầu trang điểm.

“Lão chủ nhiệm già rồi, sức đâu mà chơi bời. Tụi mình đang ở tuổi sung mãn, thức trắng một đêm thì sao chứ?”

“Huống hồ gì, lên xe còn có thể ngủ mà.”

Cô ấy liếc nhìn tôi:

“Cậu đi với tớ chứ, Tống Hoan?”

“Tớ không đi. Hướng dẫn viên lúc đầu bảo đừng ra ngoài, giờ lại rủ lên sân thượng. Cậu không thấy kỳ quái à?”

Lý Hoa trợn trắng mắt, gần như muốn lật ngược cả tròng.

“Cậu bị bệnh hả? Bị hoang tưởng đến mức này rồi?”

“Không cho ra ngoài là vì có gấu, nhưng ở trong khách sạn thì có gì mà sợ?”

“Tống Hoan, tớ thấy cậu nên đi khám não đi.”

Cô hất tôi sang một bên rồi rời khỏi phòng.

Trong nhóm chat, có khoảng hơn chục bạn đã đi theo.

Bọn họ còn lập một nhóm riêng không có giáo viên, rồi bắt đầu châm chọc mấy đứa không đi.

Họ gửi cả ảnh chụp.

Vài người đứng cạnh lửa trại, hướng về ống kính vẫy tay.

“Nhát gan thì mãi mãi không tận hưởng được thế giới.”

“Bầu trời đêm ở Tây Tạng đúng là tuyệt vời~”

Có lẽ tôi thật sự nghĩ quá nhiều… Hoạt động ban đêm có thể là nét văn hóa ở vùng này cũng nên.

Tôi lơ mơ ngủ thiếp đi.

Bất chợt một luồng hơi nóng phả vào mặt, xen lẫn một mùi tanh khẳm.

Tôi choàng tỉnh dậy, mở mắt ra – đối diện là ánh mắt trừng trừng của Lý Hoa.

Tim tôi như nhảy ra khỏi lồng ngực, tôi bật dậy.

“Lý Hoa, cậu bị điên à?! Nửa đêm đứng cạnh giường người ta làm gì đấy?!”

Cô ấy nhe răng cười, miệng hình như đang ngậm thứ gì đó, nói năng mơ hồ.

“Hehe… Mới về, xem thử cậu ngủ chưa.”

Vừa hé miệng, mùi tanh càng nồng nặc hơn.

Tôi bịt mũi, nhăn mặt khó chịu.

“Lý Hoa, cậu ăn cái gì mà mùi khủng khiếp vậy? Đi đánh răng được không?”

Cô cười khằng khặc, tay xoa cái bụng tròn lẳn.

“Thịt.”

Sau đó cô ngáp dài một cái, chui thẳng lên giường, rất nhanh đã phát ra tiếng ngáy.

Tôi nhìn điện thoại – 3:30 sáng.

Mới chưa đến một tiếng mà họ đã về?

Mười mấy phút trước nhóm chat vẫn còn spam ầm ầm, rủ tụi tôi lên chơi cùng.

Chắc là ngủ hết rồi, không ai trả lời nữa.

Nhưng ngay sau đó, tôi thấy vài tin nhắn mới. Là của Kỷ Tiêu và lớp trưởng.

【Tống Hoan! Có đó không?!】

【Mau ra ngoài! Lý Hoa không còn là người nữa rồi!】

【Trả lời nhanh! Còn ngủ nữa là tiêu đời đấy!!】

Lý Hoa? Không còn là người?

Bỗng nhiên, tôi cảm thấy cả căn phòng trở nên đáng sợ một cách kỳ lạ. Yên lặng đến nghẹt thở.

Tiếng ngáy của Lý Hoa… biến mất rồi.

Tôi quay đầu lại — và đối mặt với một gương mặt đang cười đầy quỷ dị.

Đầu cô ta dựa hờ lên vai tôi, ánh mắt lạnh lẽo nhìn chằm chằm vào điện thoại tôi đang cầm.

“Tống Hoan, cậu đang nói chuyện với ai thế?”

Trán tôi lập tức toát mồ hôi lạnh, vội vàng tắt điện thoại.

“Không… tớ đang xem lịch trình ngày mai thôi. Mà cậu, nửa đêm rồi sao chưa ngủ?”

May là tôi thoát màn hình kịp thời, không để cô ta thấy tin nhắn.

Cô ấy đảo mắt một vòng, không nói gì, lại quay về giường.

Nhưng lần này, cô ta không ngủ.

Cứ thế ngồi im trong bóng tối, đầu hướng thẳng, nhưng ánh mắt thì liếc về phía tôi suốt.

Từng sợi tóc gáy trên người tôi dựng đứng. Tôi run run nhắn trong nhóm:

【Tớ đây. “Lý Hoa không còn là người” là sao?】

【Đừng hỏi nữa! Mau đến phòng 504! Còn không thì chết chắc!】

Tôi liếc sang — Lý Hoa vẫn đang nhìn tôi trừng trừng.

【Cô ấy cứ nhìn tôi. Tôi làm sao mà ra được?!】

Một lát sau, Kỷ Tiêu nhắn lại:

【Cậu bị nó chọn rồi. Mười phút nữa, nó sẽ ăn cậu.】

Tôi toát mồ hôi như tắm.

Cái quái gì vậy?!

【Không đùa đâu. Tìm cách thoát đi! Lý Hoa thật đã bị gấu ngựa Tây Tạng ăn rồi!】

Cả người tôi cứng đờ.

Kỷ Tiêu nói hồi nhỏ từng nghe người già kể về một loài gấu ngựa thành tinh — gọi là “gấu mặc da người”.

Nó sẽ giết người, lột da và khoác lên người như áo, rồi giả dạng con người.

Nhưng da người chỉ dùng được trong nửa tiếng, sau đó phải thay cái mới.

Tôi chính là “bộ da tiếp theo” của nó.

Toàn thân tôi nổi da gà, tim đập như muốn vỡ lồng ngực.

Điên rồi! Chuyện này thật sự tồn tại sao?!

Nhưng nghĩ lại: Lý Hoa sau khi “trở về” có mùi tanh kinh khủng, và hành vi thì quá bất thường…

Thật hay không, tôi phải thoát ra!

Nếu không liều, thì sẽ chết chắc!

Tôi vừa định lao ra khỏi phòng thì lớp trưởng lại nhắn:

【Đừng chạy liều! Nó là gấu, chạy siêu nhanh, cậu chưa ra đến cửa đã bị xé xác rồi.】 【Và đừng chọc giận nó. Nếu nó nổi điên thì sẽ giết cậu ngay lập tức.】

Tôi rơi vào tuyệt vọng.

Càng nghĩ càng hối hận vì ngủ quá say, tỉnh sớm thì đã thoát được rồi.

Đã mười phút kể từ lúc “Lý Hoa” trở về.

Tôi cố gắng giữ bình tĩnh, suy nghĩ thật nhanh.

Rồi tôi ôm bụng, giả vờ khổ sở:

“Lý Hoa… tớ đau bụng quá… chắc là tới tháng rồi… phải xuống mua băng vệ sinh…”

Cô ta quay đầu nhìn tôi, mũi khẽ động đậy.

“Tống Hoan, cậu chưa tới tháng.” “Cậu định ra ngoài làm gì?”

Tôi chết lặng. Người này… không phải Lý Hoa.

Lý Hoa bị viêm mũi, mũi rất kém, làm sao có thể ngửi được mùi máu từ xa?

Trước khi cô ta kịp hành động, tôi vội vàng cười gượng:

“Haha… Cậu còn nhớ cả chu kỳ của tớ cơ à? Đùa thôi! Tớ chỉ đói bụng, định xuống sảnh mua gì ăn ấy mà.”

Cô ta mặt không đổi sắc, đáp lạnh tanh:

“Khu này không có siêu thị.”

Mồ hôi lạnh lại chảy ròng ròng. Tôi còn có thể làm gì?

Tin nhắn từ Kỷ Tiêu lại hiện lên:

【Tống Hoan, cậu ra chưa?!】 【Còn mười phút nữa thôi!】

Tôi liếc sang, thấy Lý Hoa liếm môi một cái, lưỡi đỏ như máu.

Tôi cắn răng nói:

“Dưới sảnh có bán đồ ăn mà, tớ đi chút rồi về ngay.”

Cô ta đứng lên, sát bên tôi:

“Tớ cũng đói, đi cùng cậu.”

Tôi nắm chặt điện thoại, tay toát mồ hôi, suy sụp hoàn toàn.

Nếu để cô ta đi cùng, muốn chạy cũng không còn đường.

Biết đâu hành lang còn có những con khác đang rình sẵn.

Chỉ còn tám phút!

Tôi nén sợ, nảy ra một ý tưởng:

“Hay cậu đi trước đi, tớ… tớ cần đi vệ sinh gấp. Cậu mua xong mang về cho tớ nhé?”

Cô ta nhìn tôi thật sâu, khóe miệng nhếch lên như cười:

“Tớ đợi cậu.”

Quả nhiên…

Tôi không do dự nữa, lao vào nhà vệ sinh, “cạch” – khóa trái cửa!

Nhà vệ sinh rất nhỏ, cửa lại là loại gỗ mỏng, chẳng ngăn được gì.

Nhưng tôi nhớ ra — có một ống thông gió thông sang phòng bên cạnh!

Lúc mới đến còn từng chê khách sạn này thiết kế vớ vẩn, đứng cạnh lỗ gió là nghe rõ bên kia nói gì luôn.

Tôi người nhỏ, vừa đủ chui lọt.

Nhưng cái nắp lưới chết tiệt này lại không mở ra nổi!

Bên ngoài, Lý Hoa bắt đầu mất kiên nhẫn, gõ cửa liên tục:

“Tống Hoan, cậu xong chưa?”

Tôi gần như muốn khóc, run giọng nói:

“Tớ… tớ bị táo bón. Cậu đợi thêm chút…”

Tay tôi trơn như bôi mỡ, nắp lưới cứ trượt khỏi tay.

Nếu có ai đó ở bên kia, đẩy một cái là mở được…

Tôi bèn thì thào sát vào ống gió:

“Trần Lâm… Trần Lâm, cậu có ở đó không?”

Chỉ còn ba phút!

Ngoài cửa vang lên tiếng đập mạnh.

“Cậu mau ra đi! Tớ không đợi nổi nữa rồi! Tống Hoan, mau mở cửa!!!”

Giọng cô ta đã hoàn toàn biến dạng, sắc nhọn, khản đặc như quỷ gọi hồn.

Phía bên kia — đèn bật sáng!

Tôi mừng rỡ hét lên:

“Trần Lâm! Là tớ, Tống Hoan! Mau mở cái nắp này giúp tớ!”

Trần Lâm bị dọa sợ, nhưng vẫn giữ được bình tĩnh.

Cô ấy cau mày hỏi:

“Tống Hoan? Cậu đang làm cái gì vậy?!”

Tôi sốt ruột gần chết:

“Đừng hỏi! Giúp tớ mở cái nắp này nhanh lên!!!”

Cô ấy còn chưa kịp đáp lại thì —

“ẦM!!!”

Một tiếng đập cực lớn vang lên, như thể cả cánh cửa sắp bị phá tung.

“Tống Hoan!!! Tớ đói… đói lắm!!! Mau mở cửa!!”

Toàn thân tôi lạnh ngắt, mồ hôi vã ra như tắm.

Trần Lâm cuối cùng cũng nhận ra có điều gì đó cực kỳ không ổn.

Không nói thêm một lời, cô cầm lấy chổi cọ toilet, đập mạnh vào nắp thông gió —

“Rắc!”

Nắp mở ra!

Tôi lập tức leo lên bồn cầu, người vừa đủ chui lọt vào đường ống.

Vừa lúc tôi trèo qua được một nửa thân —

“RẦM!!!”

Cánh cửa nhà vệ sinh đổ sập xuống.

“Lý Hoa”… bước vào.

Chỉ một cái liếc mắt, tôi suýt hét toáng lên, tim như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.

Làn da của Lý Hoa bắt đầu thối rữa từ mặt – một nửa vẫn là mặt cô ấy, nửa còn lại đã là khuôn mặt gấu đỏ ngầu máu.

Nó nhìn thấy tôi, nở một nụ cười quái dị, nụ cười vẫn kéo dài từ đôi môi của Lý Hoa, kinh hoàng đến cực điểm.

Tôi không dám nhìn thêm, liều mạng bò về phía phòng Trần Lâm.

Trần Lâm hoảng loạn, gọi dậy Tôn Chiêu, cả hai cùng nhào tới kéo tôi vào.

Lý Hoa – không, con gấu ngựa đội da người đó, lập tức phóng người tới, chộp lấy bắp chân tôi, móng vuốt sắc nhọn rạch ra mấy vết máu dài.

Nhưng tôi hoàn toàn không còn cảm giác đau nữa.

Trong đầu tôi giờ chỉ còn một từ:

BÒ!

Cuối cùng, khi Lý Hoa đưa tay vào lần thứ hai…

Tôi đã trườn qua được!

Toàn thân kiệt sức, tôi ngã vật xuống sàn, lưng ướt đẫm mồ hôi lạnh.

Trần Lâm ôm ngực, thở gấp:

“Chuyện… chuyện gì đang xảy ra vậy?”

Tôn Chiêu bịt chặt miệng, cả người run rẩy, chỉ tay về phía ống thông gió:

“Kia… kia là cái gì?!”

Lý Hoa – không đúng, là con gấu ngựa đó – đang thò đầu qua ống thông gió, trừng trừng nhìn ba đứa tôi bằng ánh mắt lạnh lẽo.

“Sụt…”

Nó thè cái lưỡi dài đỏ như máu ra liếm môi một cái.

Môi của Lý Hoa bị nó liếm đến mức… bong tróc mất một nửa.

Chỉ còn lại đôi mắt và lông mày là còn dính lại trên khuôn mặt gấu đầy máu.

Tôn Chiêu hét thất thanh rồi ngã lăn ra đất.

Tôi bật dậy, vơ lấy cái gối nhét chặt vào miệng ống thông gió, che đi ánh nhìn rùng rợn của nó.

Rồi dùng ga giường băng tạm vết thương ở chân.

May mắn là gấu ngựa to lớn, không có da người thì không thể chui lọt qua ống thông gió.

Tôi kể lại mọi chuyện sơ qua cho hai người, rồi lấy điện thoại nhắn cho Kỷ Tiêu:

【Tớ còn sống. Tớ bò được qua phòng Trần Lâm rồi.】 【Bây giờ bọn tớ nên qua phòng cậu không?】

Kỷ Tiêu nhắn lại rất nhanh:

【Cẩn thận. Gấu ngựa đó rất thông minh, nó có thể đang phục sẵn ở đâu đó chờ tụi cậu.】

Tôn Chiêu cuối cùng cũng trấn tĩnh lại được, dù mặt cậu ấy trắng bệch như tờ giấy.

“Trần Lâm, Tống Hoan… bây giờ tụi mình phải làm sao?”

Tôi lắc đầu, chưa kịp nói gì thì Kỷ Tiêu đã kéo cả ba chúng tôi vào một nhóm chat mới.

Trong nhóm có mười mấy người – toàn bộ là những bạn không đi lên sân thượng.

Tôi nhìn kỹ lại, vẫn thấy thiếu khoảng 7–8 người.

Kỷ Tiêu nhắn riêng cho tôi, nói rằng những người đó không ai thoát khỏi phòng được.

Rồi cậu ấy gửi tin vào nhóm:

【@Tất cả mọi người: Dù ai gõ cửa, cũng ĐỪNG MỞ!】 【Có lở đất trên đường, cảnh sát phải 2 tiếng nữa mới tới. Mọi người hãy cố gắng trụ vững!】

Trong nhóm, có một số bạn vẫn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra…

【?? Gì nữa đây? Nhóm gì nữa vậy trời? Đúng là hết nói nổi, một đêm không cho ai ngủ yên sao?】 【Tôi vừa lướt lại tin nhắn, Kỷ Tiêu nói gì đó mấy bạn kia là gấu ngựa biến thành? Đừng đùa nữa được không?】 【Trò đùa đến đây thôi nhé, tôi không rảnh chơi với mấy người.】

Vương Vĩ: 【Hehe, không được mở cửa á? Tôi mở đấy! Phải xem thử là đứa nào gõ cửa cả đêm!】

Tin nhắn vừa gửi đi —

Cốc cốc!

Tiếng gõ cửa lại vang lên.

Là giọng hướng dẫn viên, nghe vội vã, lo lắng:

“Vừa rồi nghe thấy phòng các em có tiếng động, có chuyện gì xảy ra sao?” “Mau mở cửa, để chị kiểm tra xem mọi người có an toàn không.”

Tôn Chiêu thở phào thật mạnh, nước mắt chực trào ra.

Cô ấy nhào về phía cửa, định mở —

Trần Lâm lập tức ôm chặt eo Tôn Chiêu, tôi cũng lao tới bịt miệng cô ấy lại.

“Cậu chắc đó là hướng dẫn viên thật à?”

Tôn Chiêu luống cuống, rưng rức ú ớ:

“Cho dù là nhân viên khách sạn cũng nguy hiểm mà! Mấy cậu quên bên cạnh còn con quái vật kia à?!” “Không mở cửa thì người ngoài sẽ bị nó ăn mất!”

Tôi ngắt lời cô ấy:

“Vậy nếu đó chính là con gấu ngựa thì sao?” “Cậu quên rồi à? Người bảo tụi mình lên sân thượng xem sao — chính là hướng dẫn viên!” “Mà những người lên đó… đều đã bị ăn thịt!”

Tôn Chiêu nghẹn họng, không nói gì nữa.

Tiếng gõ cửa mỗi lúc một gấp:

“Các em ơi, mở cửa đi! Thật sự rất lo cho các em đấy!” “Không mở thì chị sẽ báo với giáo viên chủ nhiệm đấy nhé!”

Tôn Chiêu sợ hãi đến mức ôm đầu bịt tai.

Tiếng gõ chuyển thành tiếng đập rầm rầm.

RẦM! RẦM!

“Mở cửa! Mau mở cửa!!”

Mỗi lần cánh cửa rung lên là tim tôi cũng nảy bật một cái.

Tôi ôm chặt bình chữa cháy, tay run lên bần bật.

May mà cửa khách sạn là loại cửa thép kiên cố, gấu ngựa không thể đập vỡ ngay được.

Không biết qua bao lâu, tiếng đập dừng lại.

Giọng “hướng dẫn viên” lại vang lên, nhưng lần này…

bình thản lạnh lùng, không hề mang chút cảm xúc nào:

“Mấy em thật là… không nghe lời chút nào.” “Không mở cửa, làm sao chị kiểm tra được sự an toàn của các em đây?” “Hihi… mà không sao, không mở cũng được…”

Tim tôi chợt đập mạnh.

Một cảm giác bất thường cực mạnh trào lên.

Cô ta đang định làm gì?!

Tôn Chiêu mồ hôi ướt đẫm, ngồi phịch xuống đất:

“Cửa chắc thế này rồi… Hay là mình cứ ngồi trong này đợi cảnh sát đến?”

Trần Lâm cắn môi, không nói một lời. Nhóm nhỏ gồm 15 người đã hoàn toàn nổ tung.

【M nó, lại có người gõ cửa thật kìa!】* Vương Vĩ: 【Không sao đâu, chỉ là nhân viên khách sạn kiểm tra an toàn thôi mà.】 【Nghe nói lát nữa họ sẽ quay lại kiểm tra lần nữa, mọi người nhất định phải mở cửa đấy.】 【Mấy người nhát gan quá, lên đại học rồi mà vẫn yếu tim thế à.】

Hắn còn gửi một tấm ảnh chụp chung với “nhân viên khách sạn”. Cả hai đều đang cười.

【Thấy chưa, không có gì hết. Lát nữa mọi người nhớ mở cửa, phối hợp làm việc với người ta.】

Tôn Chiêu vỗ vỗ ngực, nhìn tôi với vẻ trách móc: “Thấy chưa, tớ đã nói là chuyện bình thường mà. Tụi mình làm quá, còn khiến hướng dẫn viên giận bỏ đi. Mai nhớ xin lỗi cô ấy đó.”

Tôi phóng to tấm ảnh, cảm thấy nụ cười của Vương Vĩ có gì đó rất sai. Nhìn kỹ hơn — quần áo của hắn mặc không vừa, thịt hai bên bụng bị bó đến mức phồng ra. Trên sàn còn có những vết lấm tấm đỏ sẫm.

Giống như máu.

Vương Vĩ đã chết rồi. Người chụp ảnh… là con gấu ngựa đang mặc da của hắn.

Trong nhóm nhỏ, bắt đầu có thêm vài người khác lên tiếng — cũng nói rằng đó là “nhân viên khách sạn”, bảo mọi người lần tới phải mở cửa.

【Mà mọi người sợ gấu ngựa đúng không? Người vừa đến phòng tôi còn nói sẽ dạy dùng súng săn nữa kìa.】 【Đúng đó, nhớ mở cửa để học nhé!】

Trong nhóm, chỉ còn mười người không lên tiếng.

Kỷ Tiêu và lớp trưởng cũng không kéo ai vào nhóm mới nữa, chẳng gửi thêm tin nhắn nào.

Cảm giác kỳ lạ mỗi lúc một rõ ràng hơn.

Đột nhiên, một tia sáng lóe lên trong đầu tôi:

Phải chạy! Ngay bây giờ!

Tôi đứng bật dậy, kéo tay Trần Lâm và Tôn Chiêu: “Đi! Chúng ta phải đi ngay!” “Hướng dẫn viên đi lấy thẻ phòng dưới lễ tân rồi — cô ta sắp mở cửa trực tiếp đấy!”

Tôn Chiêu vẫn còn lưỡng lự: “Đi đâu bây giờ? Bên cạnh là phòng gấu ngựa đó! Mình mà mở cửa là nó nghe thấy ngay!” “Với lại… các bạn khác đều nói là nhân viên khách sạn mà…”

Tôi giận đến nghiến răng. Tôi giơ thẳng tấm ảnh ra trước mặt cô ấy: “Nhìn kỹ đi, đây thật sự là Vương Vĩ sao? Cậu ấy ngày thường chỉ mặc áo phông rộng, sao hôm nay lại mặc đồ bó đến nỗi lòi cả mỡ?”

Tôn Chiêu mặt trắng bệch, im lặng hoàn toàn.

Tôi vội nhét gối vào chăn, giả vờ như có người đang nằm. Còn nhét thêm mền dưới gầm giường. Đóng cửa nhà vệ sinh lại — tranh thủ được thêm vài giây cũng là quý giá. Cuối cùng, móc cả dây xích an toàn lên cửa chính.

Trần Lâm cau mày hỏi: “Tống Hoan, chẳng phải cậu bảo là phải đi sao? Mà đi kiểu gì? Lại chui ống thông gió sang phòng bên à?”

Tôn Chiêu lập tức lắc đầu như cái trống lắc: “Không! Không đời nào! Nói không chừng con gấu đang đợi bên đó đó!”

Tôi bò ra cửa sổ, hít một hơi thật sâu, giọng kiên định:

“Không. Chúng ta… sẽ đi bằng đường cửa sổ.”

Bên ngoài cửa sổ có một đường ống thoát nước, có thể men theo đó trèo sang phòng bên cạnh. Tôi cúi nhìn xuống dưới – cảm giác chóng mặt ập đến.

May là… chỉ mới tầng sáu.

Tôn Chiêu mắt đỏ hoe: “Không… Tống Hoan, Trần Lâm… tớ không làm được, thật sự không thể…” “Tớ sợ độ cao…” “Với lại… nếu hướng dẫn viên thật sự cầm thẻ phòng, dù tụi mình sang phòng bên thì có sống được không?”

Tôi không dám đảm bảo. Nhưng tôi biết một điều: Nếu ở lại đây, chắc chắn sẽ chết.

Phòng bên cạnh không có người ở, chỉ có thể cược rằng chúng sẽ không kiểm tra phòng trống.

Trần Lâm vẫn đang nhỏ nhẹ khuyên nhủ Tôn Chiêu.

Ngay giây tiếp theo —

Tay nắm cửa khẽ động.

“Cạch.”

Tôi cứng cả người, lông tóc dựng đứng. Giọng tôi hạ thấp đến mức gần như thì thầm: “Không đi bây giờ… là không kịp nữa rồi.”

Bên ngoài, giọng “hướng dẫn viên” vang lên, ngọt ngào nhưng lạnh thấu xương: “Nếu mấy em không tự mở cửa… thì hình phạt sẽ rất nghiêm khắc đó nha~” “Haizz, học sinh bây giờ thật là không nghe lời.”

“Tít.” Cửa bị quét thẻ – đang được mở.

Tôi nghiến răng, là người đầu tiên leo lên đường ống.

Tôi đi giữa, Trần Lâm đi sau cùng.

Gió thổi qua làm tôi hoa mắt, chân tay bủn rủn.

Tôi liên tục tự trấn an: “Không sao đâu, Tống Hoan, chỉ là tầng sáu thôi, mày làm được…”

Tôi lau mồ hôi trên tay, bám chặt vào tường, chậm rãi bò tới.

“RẦM!” Cửa phòng chính bị mở — Dây xích khóa an toàn tạm thời ngăn lại một chút.

“Mấy em… thật sự quá bướng bỉnh rồi đấy! Chị giận lắm đó nha!”

“BỐP!” Cửa bị đá văng tung tóe.

Chân tôi mềm nhũn, suýt trượt xuống dưới.

Nhanh lên! Cửa sổ ở ngay trước mắt rồi! Nhanh một chút nữa!

Cuối cùng, tôi với được khung cửa, đẩy mạnh — người ngã nhào vào phòng bên trong.

Nhưng Tôn Chiêu lại xảy ra chuyện.

Cô ấy quá sợ hãi, đứng chết trân không dám bước, chặn luôn đường đi của Trần Lâm phía sau.

Cô ấy nhắm tịt mắt, nước mắt giàn giụa.

Tôi vươn người ra nửa thân, chìa tay:

“Tôn Chiêu! Nắm lấy tay tớ!” “Tớ sợ… Tống Hoan… tớ sợ lắm…”

“Mở mắt ra! Không sao đâu! Có tớ đây!”

Từ căn phòng phía sau vang lên tiếng đập phá dữ dội.

“Ra đây! Tụi mày đâu rồi?! Mau chui ra đây!!”

“Tôn Chiêu!! Mở mắt ra! Nếu không tất cả sẽ chết đó!!” “Cậu nghĩ tới Trần Lâm đi! Cô ấy đang kẹt ngay sau cậu đó!!”

Trần Lâm lo đến sắp bật khóc.

Tôn Chiêu run rẩy, nuốt nước bọt, rồi từ từ đưa tay cho tôi.

Trong phòng, tiếng gầm rú của gấu ngựa vang lên, nó đang điên loạn đập phá mọi thứ.

“Chúng mày ở đâu?! Núp chỗ nào?! Tao sẽ xé xác hết!!”

Ngay khoảnh khắc cuối cùng —

Tôn Chiêu nhảy vào cửa sổ, lăn tròn vào phòng.

Chân cô ấy run như sắp gãy, ôm lấy đầu gối mà khóc không thành tiếng.

Tôi không có thời gian để an ủi Tôn Chiêu, vì còn phải đỡ Trần Lâm vào.

May là Trần Lâm không hoảng sợ, nhanh chóng trèo vào phòng an toàn.

Tôi lập tức nhắn tin cho Kỷ Tiêu:

【Tình hình sao rồi? Cảnh sát còn bao lâu nữa mới tới?】 【Tôi nghi ngờ… trong khách sạn này chỉ còn lại vài người chúng ta là còn sống.】 【Tốt nhất các cậu nên đổi sang phòng trống, hướng dẫn viên đã có thẻ vạn năng, đang mở từng phòng tìm người.】

Kỷ Tiêu trả lời:

【Cái lũ gấu ngựa chết tiệt này.】 【Cảnh sát nhanh nhất cũng phải một tiếng rưỡi nữa mới tới được!】

Người tôi lạnh toát. Một tiếng rưỡi… bọn tôi đủ chết mấy lần.

Kỷ Tiêu tiếp tục nhắn:

【Cảm ơn vì đã nhắc. Nhưng phòng trống cũng không hẳn an toàn, kiểm tra xong hết phòng có người thì chúng sẽ tìm đến các phòng không có ai.】 【Tụi mình phải tự cứu mình thôi.】

Tôi lập tức cảm thấy có tia hy vọng. Họ có kế hoạch rồi sao?

【Tự cứu thế nào?】

【Phải rời khỏi khách sạn. Ở lại đây kiểu gì cũng bị tìm ra.】 【Chìa khóa xe khách để ở phòng 506. Tớ và lớp trưởng sẽ đi lấy.】 【Lấy được chìa khóa, tớ sẽ báo lại. Trong vòng 5 phút tất cả phải tập trung ở xe.】 【Ngay lúc này chúng đang bận tìm người – đây là cơ hội tốt nhất để thoát thân. Qua thời điểm này, không còn cửa nào nữa.】

Tôi gật đầu, thầm đồng tình. Kỷ Tiêu nói đúng. Ngồi yên không khác gì chờ chết.

Tôi hỏi ra câu quan trọng nhất:

【Nhưng… mấy cậu biết lái xe khách không?】

Kỷ Tiêu: 【…… Không. Tớ mới lấy bằng lái xe con. Nhưng cũng là xe, chắc giống nhau thôi…】

Tôi: 【/ngón cái】 Thôi thì… chết kiểu nào cũng là chết, cứ thử còn hơn.

Tôi báo lại kế hoạch cho Trần Lâm và Tôn Chiêu.

Trần Lâm lập tức gật đầu: “Đi thôi.”

Chúng tôi đang ở tầng sáu, có thể lần theo hành lang xuống tầng dưới.

Tôn Chiêu thì sợ tới mức đứng không nổi.

“Không… chân tớ mềm nhũn hết rồi… hay để Kỷ Tiêu lên đón tụi mình được không?” “Dù gì tụi họ cũng là con trai, khỏe hơn…”

Tôi vốn là người kiên nhẫn, nhưng lúc này cũng phải bực thật sự. Giữa lúc sinh tử mà còn đòi người khác đến cứu?

Thấy tôi không nói gì, Tôn Chiêu kéo áo tôi, giọng nhỏ như muỗi: “Tống Hoan, xin cậu… đợi Kỷ Tiêu lấy được chìa rồi kêu họ lên cứu bọn mình nhé…”

Tôi giật tay áo ra, vẻ mặt lạnh tanh: “Cậu nghĩ họ sẽ liều mạng để lên cứu chúng ta sao?” “Tụi mình chỉ là bạn học. Không thân không thích. Họ mắc nợ gì mà phải vì tụi mình mà liều chết?”

Tôn Chiêu cắn môi, không trả lời được.

Tôi nói tiếp, từng câu rõ ràng như dao cứa: “Họ đang ở tầng năm. Lấy được chìa khóa rồi phải xuống ngay. Cậu nghĩ họ có thời gian quay ngược lại để cứu cậu à?” “Chúng ta chỉ có 5 phút. Trong thời gian đó còn phải lén lút tránh mấy con gấu đội da người.” “Nếu không xuống xe đúng giờ — xe sẽ chạy. Cậu muốn ở lại khách sạn chờ chết à?”

Trần Lâm lạnh giọng chen vào: “Tôn Chiêu, bây giờ không phải lúc bướng bỉnh đâu.” “Cậu không đi, bọn tớ vẫn đi.”

Từ lúc vào được phòng, Trần Lâm đã không còn kiên nhẫn với Tôn Chiêu nữa rồi.

Tôn Chiêu mặt trắng bệch, nắm chặt tay Trần Lâm cầu khẩn: “Đừng bỏ tớ lại… Làm ơn… Đừng bỏ tớ… Tớ đi, tớ đi cùng các cậu…”

Tôi buộc con dao găm vào đầu cây gậy phơi đồ, rồi áp tai vào cửa lắng nghe. Không có tiếng động gì.

“Hướng dẫn viên” ban nãy lục soát phòng bên cạnh mà không thấy ai, chắc đã rời đi. Có lẽ đang chuyển sang kiểm tra phòng có người khác.

Chính là lúc này.

Tôi nhẹ nhàng xoay tay nắm. “Cạch” — cửa hé ra một khe nhỏ.

Trần Lâm cầm sẵn bình chữa cháy, theo sát sau tôi.

Tôn Chiêu đi sau, chân run bần bật, giọng thì thào: “Trần Lâm… tớ thật sự không đi nổi nữa rồi… có thể đỡ tớ một chút được không?” “Hay… để tớ đi giữa nhé? Tớ sợ lắm…”

Trần Lâm không đáp, chỉ lạnh lùng bước tiếp. Lúc trước đi sau lưng Tôn Chiêu suýt nữa đã bị kéo theo chết, cô ấy không định mạo hiểm lần nữa.

Tôn Chiêu lại quay sang tôi: “Tống Hoan, cậu tốt lắm mà, trong lớp cậu là người tốt nhất, cho tớ đi giữa được không?” “Cậu đi sau tớ đi, được không…?”

Tôi nhíu mày, gằn giọng: “Không. Cậu mà nói thêm câu nữa là kéo lũ gấu đến đây đấy.”

Cuối cùng cô ấy mím môi, câm nín.

Chúng tôi rón rén đi xuống tầng bốn — vẫn chưa có chuyện gì xảy ra. Tôi cũng nhận được tin nhắn từ Kỷ Tiêu:

【Lấy được chìa khóa rồi.】

Tôi thở phào nhẹ nhõm.

Đúng lúc đó, từ góc hành lang vang lên tiếng bước chân gấp gáp.

Là mấy bạn đã lên sân thượng… Bọn họ đang bước nhanh, bước chân rất nặng, không giống người bình thường. Mồ hôi lạnh túa ra đầy trán tôi.

Tôi kéo tay hai người kia chạy thẳng vào hành lang tầng ba.

Nhưng — Tất cả các phòng tầng ba đều đóng chặt cửa. Không có phòng nào mở.

Chúng tôi cách góc rẽ không xa, nếu bọn họ xuống tầng ba, thì chắc chắn sẽ nhìn thấy.

Chết chắc.

Mặt cả ba chúng tôi đều tái mét. Tôi nắm chặt gậy, lòng bàn tay đẫm mồ hôi. Tiếng bước chân càng lúc càng gần…

Đột nhiên! Một bàn tay từ bên cạnh vươn ra kéo chúng tôi vào một căn phòng — số 301.

Tôn Chiêu suýt hét lên, may mà Trần Lâm nhanh tay bịt miệng cô ấy lại.

Người kéo chúng tôi vào — là thầy chủ nhiệm.

Chúng tôi suýt nữa đã quên mất thầy.

Thầy nghiêm mặt: “Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?” “Nhóm chat và hướng dẫn viên có gì đó rất sai. Lúc nãy thầy bị đánh thức vì tiếng hét ở phòng bên.” “Rất nhiều học sinh cũng nhắn tin cho thầy, bảo thầy ra ngoài.”

Tôi liếc đồng hồ — mới 4 giờ 30 sáng.

Tôi kể lại sơ lược mọi chuyện trong đêm.

Thầy gật đầu, xoa xoa hai tay đầy căng thẳng, lẩm bẩm: “Không ngờ… còn gặp phải gấu ngựa thành tinh thật…”

Rồi thầy vỗ đùi một cái, mắt sáng rực: “Đi! Xuống xe khách ngay!”

Thầy không hề hoảng loạn — rõ ràng là biết chuyện gì đó, nhưng bây giờ không phải lúc hỏi.

Tôi nhìn qua mắt mèo — bọn kia không xuống tầng ba. Quan sát thêm một lúc, không thấy động tĩnh.

Chúng tôi mở cửa, lặng lẽ rời khỏi phòng.

Suốt dọc đường, không gặp nguy hiểm gì. Có vẻ như đám gấu đó đã lên các tầng trên.

Trời vẫn còn tối đen, tầm nhìn của gấu ngựa rất kém, coi như là một lợi thế nhỏ cuối cùng của chúng tôi.

Từ xa đã thấy Kỷ Tiêu và lớp trưởng đang đứng trước xe khách. Thấy chúng tôi, họ thở phào nhẹ nhõm.

Tính cả bốn người bọn tôi — toàn lớp giờ chỉ còn lại tám người.

Một cơn xót xa tê buốt trào dâng trong lòng. Chuyến du lịch tốt nghiệp đáng lẽ phải là kỷ niệm đẹp cuối cấp, lại biến thành một hành trình sinh tồn đẫm máu.

Lớp trưởng nôn nóng nhìn đồng hồ: “Thẩm Văn Văn và Lưu Diên vẫn chưa tới.” “Chờ thêm hai phút nữa!”

Thầy chủ nhiệm liếc qua chìa khóa xe trong tay Kỷ Tiêu, giơ ngón cái lên: “Không ngờ em biết lái xe khách đấy.”

Kỷ Tiêu gãi đầu, cười gượng: “Em không biết… em mới lấy bằng xe con… Dù gì cũng là xe mà, chắc giống nhau…”

Thầy thở dài: “Đưa đây.”

Mắt tụi tôi sáng rực lên: “Thầy biết lái xe khách à?!”

“Không. Nhưng thầy lái xe số sàn quen hơn em.”

…

Thời gian trôi qua từng giây nặng nề, hai người còn lại vẫn chưa xuất hiện.

Thầy dụi điếu thuốc vào đất, ném xuống, quay đầu lại ra lệnh:

“Lên xe! Không đợi nữa! Đợi nữa là tất cả chết!”

Ngay khoảnh khắc ấy — từ phía xa, hai bóng người đeo ba lô chạy thục mạng tới, thở hổn hển:

“Cuối… cuối cùng cũng kịp rồi…”

Một lớp học, chỉ còn lại tám người chúng tôi.

…

Trên xe, không ai nói lời nào. Không khí nặng trĩu, chỉ còn tiếng động cơ nổ lạch cạch trong đêm.

Thầy chủ nhiệm lên tiếng phá tan sự im lặng:

“Thầy là người Thanh Hải. Hồi nhỏ từng theo thợ săn trong làng vào rừng.” “Từng gặp loài gấu ngựa thành tinh như vậy.”

“Chúng có thể lột da người và mặc lên mình để giả dạng.” “Một tấm da — có thể dùng tới hai tháng.”

Kỷ Tiêu nhíu mày: “Không đúng ạ. Hồi nhỏ em từng nghe một ông cụ bảo… một tấm da chỉ dùng được nửa tiếng thôi mà?”

Tôi cũng gật đầu xác nhận: “Đúng vậy. Lý Hoa cũng bị lộ thân phận sau đúng nửa tiếng.” Vừa nói, vừa rùng mình. Hình ảnh đó vẫn còn in hằn như một vết khắc trong óc.

Tôn Chiêu sợ đến mức co rúm trên ghế, run rẩy không dứt.

Thầy chủ nhiệm lặng lẽ thở dài: “Vậy thì chứng tỏ… tụi em may mắn. Gặp phải bọn chưa hoàn toàn thành tinh.”

“Gấu ngựa thật sự đã thành tinh — có thể dùng da người suốt hai tháng không bị lộ.”

Tôi ngây người: “Vậy tức là… những con vừa rồi, vẫn đang trong giai đoạn… phát triển?”

“Đúng thế.”

Toàn xe đồng loạt thở phào, dù chỉ là một chút.

Tôi tiếp lời: “Vậy lúc trước thầy gặp chúng, thầy làm sao sống sót được?”

Thầy chủ nhiệm bỗng im lặng, mắt đỏ hoe. Một lúc lâu sau mới khẽ nói:

“Lúc đó, tụi thầy cứ nghĩ chỉ là gấu thường, không ngờ… là loài biết mặc da người.” “Những người thợ săn bị kéo đi… hôm sau lại quay về đoàn, ai cũng nghĩ là người.”

Thầy gạt nhẹ khóe mắt: “Bố thầy và chú thầy… đã liều mạng đẩy thầy ra ngoài.” “Cuối cùng… chỉ có ba người sống sót.”

Hai con gấu ấy… cuối cùng cũng bị tiêu diệt.

“Tôi không ngờ bây giờ mà vẫn còn gặp phải gấu ngựa thành tinh.” Thầy chủ nhiệm thở dài một hơi.

Trong lúc nói chuyện, xe đã chạy xa khỏi khách sạn, nếu tiếp tục đi thêm một đoạn nữa là có thể gặp cảnh sát đang tới.

Tôi tò mò hỏi: “Thầy, hồi đó… làm sao thầy biết được trong nhóm có gấu đội da người?”

Thầy còn chưa kịp trả lời thì — “Xoẹt…”

Từ phía sau xe vang lên một tiếng sột soạt khe khẽ.

Thầy chủ nhiệm sắc mặt lập tức biến đổi, mạnh tay đạp phanh “két” một cái.

Không nói không rằng, thầy vớ lấy cây gậy bóng chày bên cạnh, lao thẳng về phía cuối xe.

“BỐP!” Một cú đập mạnh nhắm thẳng vào đầu của Lưu Diên.

Lưu Diên loạng choạng ngã xuống sàn.

“Nhanh! Không được để nó thay da! Nếu để nó thoát ra, tất cả chúng ta đều xong!” Giọng thầy run lên: “Đừng để nó đứng dậy!”

Chúng tôi lập tức nhìn thấy — da trên gáy Lưu Diên bắt đầu rách toạc, để lộ ra lớp lông nâu trắng xen kẽ bên dưới.

“Lúc thay da là lúc nó yếu nhất!” “Nếu nó thoát ra xong, tụi mình coi như chết chắc!”

Tim tất cả mọi người như bị bóp nghẹt, không ai chần chừ. Chúng tôi chộp lấy bất cứ thứ gì trong tay: bình nước, cặp sách, gậy sắt… Tập trung đánh vào đầu nó – chỗ yếu nhất.

Chỉ tiếc… trên xe không có khẩu súng săn nào.

Da của nó quá dày, dao gọt trái cây không thể đâm xuyên nổi. Không sao, cứ nhắm mắt mà đâm vào mắt nó!

Con gấu không còn giả vờ, nó bật cười khằng khặc. Miệng há ra, phun ra một búng máu đen ngòm.

“Chúng mày… phải chết! Tất cả đều là đồ ăn của bọn tao! Ha… ha ha ha…”

Không biết chúng tôi đánh bao lâu, chỉ biết đến lúc nó nằm bất động trên sàn, máu chảy lênh láng, mới dừng lại.

Thầy chủ nhiệm vẫn chưa yên tâm, giơ gậy lên đập nát đầu nó, xác nhận thật sự chết mới chịu buông tay.

Thầy thở dốc, cười chua chát: “Lúc nãy cậu hỏi sao tôi phát hiện được ấy à? Chính là kiểu đó đó.” “Nó kéo tôi đi vệ sinh, giữa đường thì bắt đầu rách da, âm thanh y hệt cái tiếng ‘xoẹt’ ban nãy.”

“May mà chú tôi phát hiện kịp, nếu không… tôi đã nằm trong bụng nó từ năm đó rồi.”

Giọng thầy nghẹn lại, nhưng ánh mắt vẫn giữ được bình tĩnh — một sự bình tĩnh của người từng sống sót từ địa ngục.


Chúng tôi hợp sức lôi xác con gấu đội da người ném ra khỏi xe. Toàn bộ khoang xe tràn ngập mùi tanh hôi và máu me.

Không ai nói câu nào, chỉ có tiếng tim đập mạnh cùng hơi thở dồn dập.

Đến khoảng 5 giờ hơn, cuối cùng cũng thấy cảnh sát từ xa chạy tới.

Thầy chủ nhiệm kể lại toàn bộ sự việc một cách rõ ràng, không bỏ sót một chi tiết nào.

Một viên cảnh sát trẻ nghe xong thì phì cười ngay tại chỗ: “Thôi nào, học sinh bịa chuyện thì còn hiểu, sao thầy giáo mà cũng hùa vào viết tiểu thuyết vậy?”

Kỷ Tiêu bước lên, kìm nén cơn giận: “Anh nhìn chúng tôi đầy người là máu, anh nghĩ tụi tôi đùa chắc?” “Anh không có tí đạo đức nghề nghiệp nào à?!”

Lập tức, một cảnh sát lớn tuổi, người bản địa ở Tây Tạng, liếc thằng vào anh kia: “Không biết thì đừng nói bừa!”

Cảnh sát chia làm hai nhóm — một nhóm đưa chúng tôi về đồn để ghi lời khai, nhóm còn lại thì lập tức đến khách sạn, có vẻ còn gọi thêm đội bảo vệ rừng địa phương vì “tình hình đặc biệt”.

Tôi thở phào nhẹ nhõm: Lần này, đám gấu đó… chắc chắn không thoát.

…

Vài ngày sau, chúng tôi cuối cùng cũng được về nhà.

Tôi thầm nghĩ — chắc phải một thời gian dài nữa tôi mới dám đi du lịch lại.

Hơn một tháng sau. Kỳ nghỉ hè sắp kết thúc, chuẩn bị nhập học đại học.

Tôi tranh thủ mấy ngày cuối được rảnh rỗi, cắm mặt chơi game, lướt điện thoại suốt ngày.

Một hôm đang xem livestream, tôi tình cờ thấy chị gái của Thẩm Văn Văn đang gọi video với một streamer.

Người dẫn livestream đột nhiên nghiêm mặt, chỉ tay ra phía sau chị ấy và nói:

“Đó là gấu đội da người. Tối nay nó sẽ thay da. Nếu chị không chạy ngay… chị chết chắc.”

Tôi giật mình nhìn theo tay người kia.

Ở phía sau cánh cửa hé mở, Thẩm Văn Văn đang cúi thấp người, len lén nhìn vào trong qua khe cửa…

— HẾT —