Văn án:

【Bạn đã từng dùng AI xem mệnh chưa?】

Học kỳ mới, bạn cùng phòng của tôi bày ra một nghề tay trái tà môn.

Chỉ cần nhập bát tự ngày sinh vào phần mềm AI, AI sẽ tạo ra một bản “hướng dẫn vận mệnh”.

Sau khi tôi từ chối ba lần, lại tận mắt thấy hai người bạn cùng phòng kia, làm theo lời nó dặn, đốt bản sao thẻ dự thi vào lúc nửa đêm.

Kết quả là hôm sau, danh sách xét tuyển thẳng lại bỏ qua học bá đã đè bẹp họ suốt bốn năm, chọn hai người họ.

Khi cả ký túc xá đang hân hoan vì “đổi mệnh” thành công, Tôi lại nhớ đến lời dặn dò của bà nội lúc lâm chung, tay nắm chặt tay tôi:

“Bát tự của con không được nói cho bất kỳ ai biết.”

---


Bạn cùng phòng đang ngồi trên giường tầng nghịch điện thoại.

Lúc tôi sắp ngủ thì cô ấy bất ngờ hỏi:

“Tiểu Hiểu, cậu ngủ chưa?”

“Cậu có thích Tôn Uy bên khoa Thể thao không?”

“Bát tự của cậu là gì?”

“Tớ dùng AI xem thử cậu với cậu ấy có thành đôi không.”

Tôi không đáp lại, vẫn giả vờ ngủ.

“Chúc Hiểu?” Cô ấy lại hạ giọng gọi tôi một tiếng.

Tôi vẫn không để ý.

Đây là lần thứ ba hôm nay cô ấy mời tôi dùng AI xem mệnh.

Nhưng tôi đã hứa với bà nội, sẽ không nói bát tự ngày sinh của mình cho bất kỳ ai.

Tôi cũng không tiện từ chối Lý Na, đành nhắm mắt giả vờ ngủ.

“Thật là chán, phần mềm này xem mệnh linh lắm đó.”

Rõ ràng Lý Na không hài lòng với sự từ chối của tôi.

Cô ấy quay sang hỏi Lâm Đình Đình nằm bên cạnh tôi.

“Đình Đình, bát tự của cậu là gì? Tớ xem cho cậu thử!”

Lâm Đình Đình không do dự chút nào, đọc ngay ngày sinh của mình: “8 tháng 3 năm 2006, 6 giờ 15 phút chiều, người Kinh Đô.”

Tuy tôi không nói gì, nhưng tai đã dựng hết cả lên.

Tôi muốn xem thử AI của Lý Na nói ra được trò gì.

Rất nhanh, tôi đã nghe thấy giọng vui mừng của Lý Na:

“Đình Đình! AI nói cậu có vận đào hoa thượng hạng, chính là ngày mai.”

“Nó bảo cậu mai nghỉ học, ra phía sau nhà ăn trường mà chờ, còn lại không cần làm gì cả.”

“Mai… mai là tiết của cô Diệt Tuyệt mà.”

Lâm Đình Đình hơi do dự: “Hơn nữa sau nhà ăn? Ở đó ngay cả bóng người cũng không có…”

“Phú quý tại hiểm cảnh!”

Giọng Lý Na trở nên nghiêm túc, “AI nói đây là ‘đào hoa vàng’ duy nhất trong mệnh của cậu, nhân duyên và tài vận đều ở đó. Bỏ lỡ rồi thì cả đời cũng không còn cơ hội nữa.”

“Chẳng lẽ cậu thật sự muốn sau khi tốt nghiệp về nhà bán thân để đổi sính lễ cho em trai sao?”

“Đình Đình, cậu nghĩ kỹ đi.”

________________ Một lúc sau, bên tai vang lên giọng Lâm Đình Đình:

“Tớ đi.”

Tôi trùm chăn, trong lòng vừa tò mò vừa khó hiểu, tâm trí như bị treo lơ lửng.

Tôi rất muốn biết sẽ có chuyện gì xảy ra.

Phía sau nhà ăn?

Ngoài chú nhà ăn thường đến đó để đổ nước rửa bát nuôi heo, đến ruồi cũng không buồn ghé, có gì mà vận đào hoa?

Tôi lén gửi chuyện này cho bạn thân từ nhỏ là Bạch Hân.

Bạch Hân cũng học ở trường tôi.

Hai đứa học khác khoa, bình thường ít gặp, nhưng cô ấy rất thích nghiên cứu mấy thứ huyền học này.

【Hân Hân, cậu nói thật sự có chuyện AI xem mệnh không?】

Bạch Hân không trả lời, chắc đã ngủ rồi.

Tôi cũng bắt đầu thấy buồn ngủ.

Tắt điện thoại, đi ngủ.

Hôm sau, Lâm Đình Đình thật sự cúp tiết.

Cô Diệt Tuyệt nổi trận lôi đình ngay trong lớp.

Tôi thầm thấy may mắn, may mà mình không dùng cái AI xem mệnh đó, lần này không khéo Lâm Đình Đình bị trượt môn rồi.

Thế nhưng, đến tối, group ký túc xá bỗng nổ tung.

【Mọi người ơi, tối nay tớ và bạn trai mời mọi người đi ăn!】

Lâm Đình Đình gửi một tin nhắn.

Kèm theo là một tấm ảnh – người cô ấy đang ôm, lại chính là Tôn Uy – người mà tôi đã từng thầm yêu suốt một thời gian dài.

【Cậu không phải thích Lý Kiến Nam sao? Sao lại ở bên Tôn Uy rồi!?】

Ngón tay tôi suýt nữa cào nát màn hình.

Nhà Tôn Uy có hai nhà máy, mỗi năm kiếm được mấy chục triệu.

Trước đây tôi và hắn từng mập mờ một thời gian dài, nhưng mãi vẫn không tiến thêm bước nào.

Vậy mà giờ, Lâm Đình Đình chỉ vì một câu nói của AI, lại dễ dàng ở bên hắn như vậy.

“Chuyện này phải cảm ơn AI của Na Na đấy.” Trong đoạn ghi âm, giọng Lâm Đình Đình đầy tự đắc.

“Anh ấy nói cuối tuần sẽ dẫn tớ về nhà, tốt nghiệp xong là kết hôn.”

“Mẹ anh ấy còn bảo sẽ mua cho tớ một căn biệt thự, trả tiền một lần rồi ghi tên tớ luôn.”

“Duyên phận mà, là ông trời sắp đặt cả thôi!”

Cô ấy còn gửi một icon cười bịt miệng đầy đắc ý.

Tôi cắn chặt môi, trong lòng dâng lên một nỗi hối hận khó diễn tả thành lời.

Nếu tối qua tôi đồng ý để Lý Na dùng AI xem mệnh đổi vận, liệu người đang ở bên Tôn Uy lúc này có phải là tôi không?

Lý Na cũng không chịu thua, khoe trong group bằng một icon đeo kính ngầu lòi.

“Đây là phần mềm do chú tôi tự mình phát triển, bình thường chỉ phục vụ cho người có tiền thôi.”

“Giờ muốn xem mệnh đổi vận chỉ cần một câu nói là được.”

“Chỉ tiếc là dù tôi có năn nỉ thế nào, chú tôi cũng chỉ cho một tài khoản thử nghiệm, dùng được ba bốn lần.”

“Hồi trước tôi còn giúp mấy người bạn học dùng thử một lần, các cậu đoán xem?”

“AI bảo họ nửa đêm đốt bản sao thẻ dự thi, lúc đầu cả hai còn sống chết không chịu.”

“Cuối cùng vẫn làm theo, hôm sau danh sách xét tuyển thẳng liền bỏ qua học bá đã đè đầu họ bốn năm, chọn thẳng họ luôn.”

“Thật sự lợi hại!”

“Tiểu Hiểu, cậu cũng đừng buồn nữa, đưa bát tự cho tớ. Tớ nhờ AI xem giúp cậu một quẻ, biết đâu còn tìm ra vận may phát tài lớn.”

Tôi bắt đầu thấy dao động.

Tôi hiểu, trong đời, lựa chọn quan trọng hơn nỗ lực rất nhiều.

Nhiều người rõ ràng không có năng lực, nhưng nhờ cơ hội mà sống cuộc đời hơn người.

Vậy tại sao người giàu lên không thể là tôi?

Lâm Đình Đình đưa bát tự cho Lý Na cũng đâu sao.

Nhưng tôi đã hứa với bà nội, tôi không muốn khiến bà thất vọng.

Lúc này, bạn thân của tôi là Bạch Hân nhắn lại.

【Tối qua điện thoại tớ bị vô nước, mới sửa xong.】

【Tất cả những thứ đó đều là giả, Tiểu Hiểu, cậu tuyệt đối đừng mắc lừa.】

【Đằng sau AI là dữ liệu lớn. Một khi bát tự của cậu bị thu thập, nếu sau này có người cần mệnh cách của cậu…】

【Thì cậu chính là vật tế.】

Có thể tụi nó đang giăng bẫy để lừa cậu cũng nên.

【Thế này nhé, cậu đưa bát tự của tớ cho cô ta. Nhà tớ có tiên gia trấn giữ, cô ta không động vào tớ được đâu.】

【Nếu thật sự có trò mèo gì, tớ cũng sẽ giúp cậu chắn lại.】

Lời của Bạch Hân trùng khớp với những điều bà tôi từng căn dặn, khiến cơn bốc đồng trong lòng tôi dịu xuống.

Chưa đầy một phút sau, Bạch Hân đã gửi bát tự của mình cho tôi.

Ngày 7 tháng 7 năm 2006, 15 giờ 45 phút.

Tôi và Bạch Hân cùng năm, cùng tháng, cùng ngày sinh, chỉ khác giờ.

Tôi sinh hơn 11 giờ sáng, còn cô ấy sinh vào buổi chiều.

Kể cả có nói ra, Lý Na cũng sẽ không nghi ngờ tôi bịa chuyện.

Tôi lập tức chuyển tiếp cho Lý Na.

Âm thầm chờ tin.

Rất nhanh, tin nhắn của Lý Na đã gửi tới.

【Tiểu Hiểu, ngày sinh này của cậu cũng không tệ đâu.】

【AI hiển thị, nếu cậu sinh vào ngày này, chỉ cần hôm nay ra đứng phơi nắng dưới cột cờ của trường ba tiếng, cậu sẽ nhận được một khoản tài lộc kinh thiên động địa.】

【Ba tiếng?】 Giờ ngoài trời khoảng 42 độ, đứng nửa tiếng thôi cũng đã cháy đen như than.

Cô ta rốt cuộc đang bày trò gì vậy?

Tôi lập tức chụp màn hình gửi toàn bộ đoạn chat cho Bạch Hân.

【Hân Hân, cô ta bảo mình ra phơi nắng dưới cột cờ ba tiếng.】

Bạch Hân trả lời ngay: 【Để tớ gặp cô ta, cậu cứ vào thư viện học đi. Cô ta chỉ lợi dụng lòng tham của cậu, dụ cậu nghe theo thôi.】

【Cậu quên tớ từng nói gì à? Cậu mệnh yếu không gánh nổi tiền tài, có rồi cũng chỉ hại mạng thôi.】

Tôi gật đầu, thấy rất có lý.

Hồi nhỏ có lần, dịp lễ tôi nhận được một vạn tiền mừng tuổi.

Bạch Hân thấy vậy liền bảo tôi vứt đi, hoặc đưa cho cô ấy.

Tôi không nghe lời.

Khi đó tôi còn nghĩ cô ấy ghen tị.

Kết quả trên đường về nhà, tôi bị tai nạn, chính Bạch Hân đã chạy đi gọi người lớn và gọi Lần đó khiến chân tôi bị gãy.

Sau đó cô ấy mới nói với tôi:

“Bảo cậu vứt đi là vì muốn tốt cho cậu. Cậu không gánh nổi tiền tài, nếu cứ khăng khăng giữ, sẽ gặp tai họa đổ máu.”



“Tớ không dám nói rõ ra, sợ càng nói cậu càng xui.”

Từ đó trở đi, Bạch Hân bảo tôi làm gì, tôi đều làm theo không chút do dự.

Bây giờ, cô ấy bảo tôi cứ ở thư viện, chờ tin của cô ấy.

Tôi ngồi chờ mãi đến hơn năm giờ chiều, vẫn không thấy tin nhắn.

Thời gian đã trễ hơn nửa tiếng so với giờ hẹn.

Tôi gọi cho cô ấy vô số lần nhưng không ai bắt máy.

Trong lòng tôi hoang mang cực độ.

Cô ấy không phải đã ngất xỉu ngoài nắng rồi chứ?

Nếu vậy thì tội của tôi lớn lắm.

—

Tôi không thể ngồi yên nữa, ôm sách chạy thẳng ra chỗ cột cờ.

Từ xa đã thấy có một đám người tụ tập.

Tôi chen vào hỏi: “Bạn học, có chuyện gì vậy?”

Một nữ sinh đầy vẻ ngưỡng mộ nói:

“Nghe nói hôm nay Bạch Hân bên khoa bên, đứng dưới nắng ba tiếng đồng hồ, bị phơi nắng đến ngất.”

“Kết quả là gặp đúng đàn anh công ty niêm yết về trường tham dự tọa đàm.”

“Anh ấy nói chỉ có Bạch Hân nhớ hôm nay là ngày gì, tinh thần thật đáng khích lệ, liền tặng cho cô ấy một triệu, bảo cô ấy cố gắng làm nhiều việc tốt.”

Tôi nghi hoặc: “Vậy hôm nay rốt cuộc là ngày gì?”

Nữ sinh kia nhún vai: “Nếu tôi biết thì tôi đã đứng dưới cột cờ rồi, một triệu đấy!”

“Mười năm đi làm cũng chưa chắc kiếm nổi một triệu. Quả nhiên cơ hội chỉ dành cho người có chuẩn bị.”

Tôi lảo đảo quay về ký túc.

Lý Na hào hứng chạy tới.

“Nghe nói hôm nay đàn anh trở về trường, vừa hay thấy một cô gái đứng dưới cột cờ ba tiếng, liền tặng một triệu!”

“Ghê đó, Chúc Hiểu! Phát tài rồi! Mau chia cho tôi hai mươi vạn, đây là do AI tôi xem giúp cậu mà.”

Cô ta vui mừng đến mức xoa tay liên tục.

“Tôi không có đứng dưới cột cờ.” Tôi dồn hết sức mới thốt ra câu này.

Lý Na sững người, sắc mặt còn khó coi hơn tôi.

“Gì cơ? Cậu không đi? Vậy ai đi?”

“Thông tin đó là thiết kế riêng cho cậu, làm gì có ai cùng năm cùng tháng cùng ngày sinh nữa?”

Đây vốn dĩ là cơ duyên thuộc về cậu.

“AI nói đây là tiền trong mệnh của cậu.”

“Sao lại có người cướp mất cơ duyên của cậu chứ?”

—

Tôi cắn chặt môi, cảm giác hụt hẫng khổng lồ gần như nuốt chửng cả người tôi.

Tôi cũng không tiện nói thật với Lý Na rằng mình không tin lời cô ta.

Hối hận và bực bội dâng trào.

“Tôi vốn định đi, nhưng đau bụng kinh nên không đi được.”

Tôi tùy tiện bịa một cái cớ, rồi chui vào chăn trùm kín đầu, điên cuồng nhắn tin cho Bạch Hân.

【Cậu có đó không?】

【Ở đâu rồi?】

【Cậu chẳng phải nói sẽ giúp tớ thử Lý Na sao?】

【Bạch Hân, một triệu đó là sao vậy?】

【Trả lời đi!!!】

—

Sáng hôm sau, tôi chủ động dậy sớm mua bữa sáng cho Lý Na.

“Nà Na, cậu giúp tôi xem lại lần nữa được không?”

Lý Na mỉm cười với tôi.

“Tất nhiên rồi, vừa hay tôi còn một cơ hội cuối.”

“Hai lần trước tôi gọi cậu, là vì nể tình đầu kỳ cậu từng giúp tôi.”

“Lần đầu cậu ngủ quên, để Lâm Đình Đình nhặt mất cơ duyên.”

“Lần thứ hai lại để người khác cướp mất vận may.”

“Dù sao chúng ta cũng là bạn cùng lớp bốn năm, tôi giúp người khác mà không giúp cậu thì cũng kỳ.”

“Lần trước cậu đưa tôi, không phải bát tự của cậu đúng không?”

“Chú tôi nói, một triệu đó là AI dựa trên bát tự của cậu mà định sẵn, không thể dễ dàng bị cướp đi.”

“Khả năng duy nhất là bát tự sai, nhưng không sao, chúng ta có thể thử lại lần nữa.”

Tôi dò hỏi: “Không phải ngoài xem mệnh, còn có thể dùng Mai Hoa Dịch Số để gieo quẻ sao?”

“Vậy cậu giúp tôi xem vận thế một chút, có được không?”

Rõ ràng Lý Na không ngờ tôi lại vòng vo như vậy, cô ta hơi sững người, rồi nhanh chóng bình tĩnh lại.

“Cái này chắc cũng không khó đâu?” tôi hỏi.

“Chỉ cần xem vận thế quanh tôi gần đây, tôi luôn cảm thấy có gì đó không ổn.”

Chỉ cần không tiết lộ bát tự, xem vận thế hẳn là không vấn đề.

Lý Na đồng ý, nhanh chóng nhập câu hỏi của tôi.

Khi tôi ngẩng đầu nhìn lên, sắc mặt cô ta đã đại biến.

Ánh mắt nhìn tôi lần đầu tiên mang theo sự hoảng loạn.

“Tiểu Hiểu… tôi không biết có nên nói hay không.”

Tôi dò hỏi: “Sao vậy? Chẳng lẽ tôi mang mệnh nghèo khổ cô đơn cả đời?”

Cô ta lắc đầu, giơ điện thoại lên cho tôi xem.

Lần đầu tiên, tôi nhìn thấy giao diện phần mềm AI đó.

Trong vòng ba ngày, đột tử.

“Nếu không đổi mệnh, không có cách nào hóa giải.”

Tim tôi chợt thắt lại.

Chắc là lừa người rồi.

Đến lượt người khác thì được tiền, được bạn trai.

Đến lượt tôi thì lại phán chết bất đắc kỳ tử.

“Bên dưới còn hai dòng gợi ý.”

Tôi ngẩng đầu nhìn cô ta, vẫn chưa hoàn hồn khỏi kết quả độc ác kia của AI.

“Gợi ý gì?”

Lý Na giải thích thay tôi: “Trong phần mềm AI viết, bên cạnh cậu có người đang hại cậu, cô ta đang cố đoạt lấy thứ quý giá nhất của cậu.”

“Manh mối: Có mặt trời nhưng không sáng, có mặt trăng nhưng không tỏ, có miệng nhưng khó nói, có tim nhưng khó hiểu.” – là một câu đố chữ.

Thứ quý giá nhất.

Thứ quý giá nhất của tôi rốt cuộc là gì, chính tôi cũng không rõ.

Tiền thì tôi không có.

Học hành, tôi cũng chỉ là một con trâu kéo cày.

Lý Na nghĩ ngợi một hồi, cuối cùng nói với tôi: “Tớ giúp cậu thêm một lần cuối, tối nay đi với tớ đến công ty của chú tớ. Năn nỉ chú ấy cho thêm một cơ hội thử nghiệm nữa.”

“Công ty chú tớ ở bên sông Tây Tử.”

Sông Tây Tử, xa như thế sao?

Tim tôi nhói lên: “Ở đó chẳng phải đồn có ma à? Nghe nói trước đây có sinh viên tự sát ở đó…”

Hơn nữa trường tôi nằm tận phía đông, còn Tây Tử lại ở cực tây thành phố, cách nhau hơn ba mươi cây số.

Bắt taxi đi về cũng mất hơn hai tiếng.

Xa quá rồi.

Mà bên kia sông Tây Tử đi tiếp nữa chính là rừng núi hoang vu.

Tim tôi càng thêm căng thẳng: “Ở đó chẳng phải đồn có ma sao? Nghe nói từng có sinh viên trường mình treo cổ ở đó…”

Lý Na khẽ xoa cánh tay, dường như cũng nghĩ đến gì đó: “Nếu cậu sợ thì coi như tớ chưa nói.”

“Mỗi người có một số mệnh, nếu không phải năm xưa cậu giúp tớ, tớ cũng chẳng dại gì gánh nhân quả thay cậu.”

Tôi cắn răng, cuối cùng vẫn quyết định đi.

________________

Buổi tối, tôi mang theo một chiếc balo nhỏ.

Lý Na thì lề mề, thu dọn đủ thứ.

Tôi nghiến răng chuẩn bị gọi taxi, trên app hiển thị giá trọn gói Lý Na ngăn lại: “Tớ có phiếu giảm giá 100 đồng, để tớ gọi xe.”

Tôi do dự: “Vậy lát nữa tớ chuyển tiền cho cậu, ban đầu đã nói là tớ gọi xe mà.”

Cô ta nhún vai thản nhiên: “Tình bạn của chúng ta, đâu tính toán chi vài trăm đồng.”

Câu nói ấy khiến tôi có phần áy náy.

Dường như người hay so đo từ trước đến giờ luôn là tôi.

Lý Na trực tiếp mở cửa ngồi vào ghế phụ.

Tôi đi vòng ra sau mở cửa.

Tài xế là một người đàn ông trung niên khoảng bốn, năm mươi, thân hình mập, trong xe bẩn thỉu, nồng nặc mùi thuốc lá hắc nồng, xen lẫn hương nhang ngọt lịm, khiến tôi muốn nôn.

Trên bảng điều khiển bày đầy tượng Phật nhỏ: Quan Âm nghìn tay, Phật Di Lặc, thậm chí có cả một tượng Phật màu xanh mà tôi không biết tên.

Mỗi phút ngồi trên xe đều là một cực hình.

Thế nhưng Lý Na lại trò chuyện với tài xế.

“Chú à, một ngày chạy thế này chắc cũng kiếm được kha khá nhỉ?”

“Giờ thì không, nền tảng ăn chiết khấu cao quá, chỉ còn lại đồng tiền vất vả thôi.”

Hai người qua lại, nhanh chóng bắt nhịp nói chuyện.

Lý Na chỉ mấy tượng Phật trước mặt: “Chú cũng tin mấy cái này à? Có linh không?”

Bác tài rất nhiệt tình, lắc đầu: “Cô bé, lời này không thể nói bừa, bất kính lắm.”

Tôi cuối cùng không nhịn được nữa, cảm giác say xe trào dâng, chưa từng có suốt mấy trăm năm qua.

Mở cửa sổ cũng chẳng bớt được cơn buồn nôn.

“Tôi muốn nôn.”

Tài xế vội đưa ra một cái túi từ phía trước, Lý Na xé ra đưa cho tôi.

Tôi cúi đầu nôn sạch.

Ngẩng lên, lại nghe thấy Lý Na nói với tôi:

“Tiểu Hiểu, đừng cử động, sau đầu cậu vướng phải hạt ké rồi.”

“Để tớ gỡ cho.”

Ngay sau đó, tóc tôi đau nhói, chưa kịp kêu ca thì đã xong.

Xe cũng vừa tới nơi.

Tôi nhìn cảnh tượng bừa bộn trong xe, thấy rất áy náy.

Nhưng chú tài xế lại rộng lượng, xua tay:

“Say xe là bình thường, cô đưa tôi 20 đồng, lát nữa tôi rửa xe là được.”

Tôi vừa định quét mã QR.

Bác tài nói: “Em có thể đưa tiền mặt không? Vợ tôi quản chặt, lát tôi mua bao thuốc.”

“Ồ ồ, được thôi chú.”

Tôi lấy ra 20 đồng đưa cho ông.

________________

Xuống xe, Lý Na lo lắng nhìn tôi: “Cậu ổn chứ, có cần uống nước không?”

Tôi nhận chai nước khoáng trong túi cô ấy, vặn nắp, ừng ực uống mấy ngụm.

Thật lòng nói: “Cảm ơn.”

Cô ấy chỉ vào sâu trong ngõ: “Đi thêm 200 mét nữa là tới công ty chú tớ.”

mét?

Con ngõ này thật sâu.

Tôi vừa định bước vào ngõ, thì điện thoại điên cuồng rung lên.



Tôi móc ra nhìn màn hình.

“Bạch Hân.”

Một cơn bất an dâng lên trong lòng.

Lý Na nhìn chằm chằm tôi: “Sao không đi nữa?”

Tôi: “Bạn mình gọi, chắc có việc gấp, tớ nghe một chút.”

Tôi đi ra xa bốn, năm mét, nhưng ánh mắt Lý Na vẫn dính chặt lấy tôi.

Nặng nề như thể có hình có khối.

Tôi bắt máy, cả người tức đến phát run, cố gắng hạ giọng để Lý Na không nghe được.

“Bạch Hân! Tớ coi cậu là bạn, sao cậu lại đối xử với tớ thế này!”

“Một triệu! Cậu lấy tiền rồi biến mất là có ý gì?”

Tôi nghiến răng mà nói ra sự thật.

Bên kia im lặng nửa phút, rồi vang lên tiếng nức nở.

Làm tôi khựng lại.

Chuyện gì thế này, một loạt câu hỏi tôi muốn truy vấn đều nghẹn lại trong cổ.

Vì nghe ra tâm trạng cô ấy không ổn chút nào.

“Cậu ổn chứ?”

“Bạch Hân, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?”

Cảm xúc của cô ấy chuyển biến quá nhanh, vừa rồi còn nức nở, thoáng chốc đã lạnh lùng hẳn.

Trước sau tách biệt như không phải cùng một người.

“Tớ là vì cậu mới chịu đứng dưới cột cờ ba tiếng.”

“Hôm qua tớ sốc nhiệt, bị người ta đưa vào viện cấp cứu, còn cậu Chúc Hiểu, chắc nửa đêm vẫn mắng tớ cướp đi cơ hội của cậu phải không?”

Tôi há miệng, nửa ngày không thốt nổi một lời.

Bạch Hân nói chẳng sai chút nào.

Lời cô ấy khiến tôi nhận ra, tôi ích kỷ hơn chính bản thân mình tưởng rất nhiều.

Quả thật từ hôm qua tới giờ, trong đầu tôi toàn nghĩ đến tiền, chẳng hề để tâm Bạch Hân ra sao.

Tôi vội vàng xin lỗi:

“Xin lỗi, Hân Hân.”

“Tớ chỉ là quá nóng vội. Giờ cậu thế nào rồi?”

—

Bạch Hân thì rộng lượng hơn tôi nhiều.

“Sau khi tớ nhận một triệu đó, nửa đêm liền có thứ tìm tới cửa.”

“Cái phòng bạn kia của cậu có vấn đề, chắc chắn sắp bày lý do lôi cậu ra ngoài đi đâu đó.”

“Cậu nhất định phải nhớ kỹ!”

“Dù cô ta có muốn đưa cậu đi đâu, tuyệt đối đừng đồng ý.”

“Nhất là những thứ luôn dính với cơ thể, bất kể là tiền bạc hay tóc, móng tay, cũng đừng đưa cho bất kỳ ai.”

“Tiểu Hiểu, cẩn thận bị người ta bắt làm thế thân chết. Muốn sống thì nhất định phải nghe lời tớ.”

Tay chân tôi lạnh ngắt.

Tôi nhớ đến tờ tiền mình vừa đưa cho bác tài, còn cả khi Lý Na gỡ hạt ké thì giật mất tóc tôi.

Hình như ngay từ lúc bước ra khỏi cổng trường, tôi đã trúng bẫy rồi.

Hơn nữa, từng chữ Bạch Hân nói tôi đều hiểu, Nhưng ghép lại thì lại không hiểu.

Thế thân chết là gì?

“Có thứ tìm tới cửa” lại là sao?

Có một câu thì tôi hiểu rõ.

Tuyệt đối đừng ra ngoài với Lý Na lúc nửa đêm, nhưng giờ tôi đã gần như bị cô ta dẫn đến tận cửa công ty.

Nếu Bạch Hân nói thật, thì ngay từ đầu Lý Na đã lợi dụng nỗi sợ hãi của tôi đối với cái gọi là AI để lừa tôi tới đây.

Mục đích của cô ta rốt cuộc là gì?

“Nhưng tớ sắp đến cửa công ty của họ rồi.” Tôi hạ giọng.

Bên kia đáp rất nhanh: “Dù thế nào cũng đừng cho bọn họ biết bát tự của cậu, có cơ hội thì chạy ngay.”

“Đám đó y như tà giáo, không khéo còn mất mạng.”

Nếu Bạch Hân nói thật, thì tôi tuyệt đối không thể tiếp tục theo Lý Na đến công ty chú cô ta.

Nhưng AI của cô ta lại nói, nếu tôi không đi, ba ngày nữa tôi sẽ đột tử.

Tôi nào dám lấy mạng mình ra đánh cược.

Một bên là bị bắt làm thế thân chết, một bên là ba ngày sau đột tử.

Tôi rơi vào cảnh tiến thoái lưỡng nan.

—

Cuối cùng tôi nhịn không được, nói với Lý Na:

“Nà Na, hay là chúng ta chờ vài hôm… lần sau rồi tới chỗ chú cậu.”

Lý Na đầy nghi hoặc, bắt đầu chất vấn: “Cậu làm trò gì thế! Tớ đã đi cùng cậu tới đây, giờ cậu lại có ý gì?”

“Tớ đảm bảo rất nhanh thôi. Chỉ vài phút.”

Cô ta kéo tay tôi, lôi vào trong ngõ.

“Rất nhanh, rất nhanh thôi, cậu phải tin tớ. Cậu từng giúp tớ, tớ không bao giờ hại cậu đâu.”

Cô ta nói đến lúc đại học vừa khai giảng.

Hôm đó thời tiết cực xấu, mưa như trút.

Bố mẹ tôi bận việc, không ai tiện đưa đi.

Tôi đành tự mình ngồi tàu sớm tới trường.

Khi tôi tìm được ký túc, vừa mở cửa phòng, còn chưa đặt vali xuống.

Đã thấy Lý Na nằm cô độc trên sàn.

Cô ta ôm bụng, mặt trắng bệch.

Điện thoại rơi cách hai, ba mét, dù cố gắng với thế nào cũng không chạm tới.

Khi ấy cô ta còn dùng máy nắp gập, càng không có chức năng gọi giọng nói.

Cô ta chỉ có thể ngẩng đầu nhìn tôi, đầy bất lực.

“Tớ rơi từ giường tầng xuống, cứu tớ với…”

Cô ta đưa tay về phía tôi.

Tôi thấy dưới người cô ta đầy máu, cả người tôi cứng đờ.

Suýt nữa hét toáng lên.

Cô ta vẫy tay: “Đừng gọi, giúp tớ gọi 120, đừng để ai khác biết.”

Lúc đó tôi mới phản ứng lại, cô ta đã sảy thai.

Sau đó 120 đến khiêng đi, không hiểu sao cô ta thuyết phục được thầy quản lý, khiến thầy chỉ thông báo bên ngoài là trẹo mắt cá chân.

Đợi chúng tôi kết thúc quân sự, cô ta lại trở về như chẳng có chuyện gì.

Chuyện ấy thành bí mật chỉ hai chúng tôi biết.

Giờ cô ta nhìn tôi đầy thành khẩn.

“Tiểu Hiểu, ngay từ đầu tớ đã vì muốn tốt cho cậu, ai hại cậu chứ tớ không hại. Tớ chỉ muốn cứu cậu thôi.”

“Tin tớ được không?”

Tôi nhìn vào đôi mắt chân thật kia.

Trong lòng không khỏi nghiêng về phía lời cô ta, chắc cô ta không đến mức vong ân bội nghĩa với tôi đâu.

Có lẽ Bạch Hân sai, sự xuất hiện của gã tài xế kia thật sự chỉ là trùng hợp.

Ai ngờ tôi lại say xe được chứ.

Nghe tôi đồng ý, gương mặt Lý Na cuối cùng hiện lên chút nụ cười: “Tốt, chúng ta sắp đến rồi.”

Cô ta nắm tay tôi, không biết có phải ảo giác của tôi hay không.

Cứ thấy tay cô ta lạnh buốt, hoàn toàn không có chút nhiệt độ nào.

—

Hoàn toàn trái với những gì tôi tưởng, khi đến cổng công ty của chú Lý Na.

Cô ta không cho tôi vào, chỉ bảo tôi đứng ngoài.

Chẳng bao lâu cô ta đi ra.

“Xong rồi, chú tớ đã nâng cấp phần mềm.”

Dễ dàng vậy sao?

Vậy bắt tôi đi một chuyến còn có ý nghĩa gì?

Nhưng chẳng hiểu có phải ảo giác không.

Từ lúc đó, trên đường quay về, tôi luôn cảm thấy sau lưng có người theo dõi.

Ánh mắt họ dán chặt vào tôi.

Cái cảm giác nhầy nhụa đó, như bùn nhơ dưới cống rãnh.

Suốt đường về, chúng tôi im lặng.

Đợi về đến ký túc, khi chỉ còn lại hai đứa.

Cô ta mới nói: “Chú tớ đồng ý cho thêm hai cơ hội nữa.”

“Chúng ta nhất định có thể đổi được vận mệnh của cậu.”

“Tớ biết cậu cảnh giác với tớ, hai lần này cậu tự đặt câu hỏi.”

“Tớ chỉ mong cậu đừng lấy mạng mình ra để tức giận.”

Cô ta đưa cho tôi một chiếc điện thoại mới, tôi cầm mà như ôm hòn than đỏ.

Tôi quyết định phải gặp Bạch Hân một lần.

Tôi gọi cho cô ấy ba, bốn cuộc mà chẳng ai nghe.

Tôi lục WeChat của bạn cùng phòng cô ấy là Tống Khiết.

【Chào bạn, cho mình hỏi, Bạch Hân bây giờ có ở ký túc xá không?】

Tống Khiết trả lời rất nhanh: 【Hình như Bạch Hân nói nhà có việc, vừa xin nghỉ về quê rồi. Cô ấy còn bảo điện thoại hết pin, nếu cậu có việc gấp thì phải tự về quê tìm cô ấy.】

Lại giở trò gì thế không biết.

Tôi nhìn chằm chằm vào chiếc điện thoại trong tay, cuối cùng không nhịn được nữa.

Nhập tên mình và bát tự ngày sinh.

Tôi muốn xem rốt cuộc trong hồ lô của Bạch Hân và Lý Na chứa thứ gì.

“Xin chào, tôi muốn biết, tôi thực sự sẽ đột tử trong vòng ba ngày sao?”

Biểu tượng chờ của phần mềm xoay rất lâu.

Cuối cùng bật ra một khung đối thoại.

【Bát tự ngày sinh đã được lưu trữ】.

Giây tiếp theo, ứng dụng khóa cứng.

Tôi lập tức hoảng loạn.

Dù bấm điện thoại thế nào cũng không phản ứng.

Tôi gọi cho Lý Na, nhưng chỉ nghe thông báo tạm thời không thể liên lạc.

Sao hết người này đến người kia, điện thoại đều thành vật trang trí vậy?

Tôi còn chưa kịp gọi thêm, thì máy của tôi cũng bị cắt sóng.

Tôi như ruồi mất đầu, xoay vòng vòng khắp nơi tìm Lý Na.

Đột nhiên, trong vô thức tôi nghe một giọng nói dẫn dắt:

“Con à, bên này.”

Tôi lần theo giọng nói.

Cuối cùng, cách lớp kính phòng tự học tính phí, tôi thấy Lý Na và Tôn Uy đều ở đó.

Tôi áp sát vào tường.

Qua khe hở cửa sổ, tiếng nước loẹt xoẹt vang rõ.

Hai người họ đang hôn nhau.

Chẳng phải AI nói Tôn Uy là đào hoa vàng của Lâm Đình Đình sao?

Đúng là bọn họ ở bên nhau cũng hợp, nhưng giờ Tôn Uy lại lén lút với Lý Na.

Tim tôi đập thình thịch.

Chẳng lẽ AI chỉ tính được kết quả bề ngoài, chứ sinh tử con người thì không thể đoán?

Đúng lúc ấy, tôi nghe thấy giọng Tôn Uy:

“Tại sao em cứ ép anh phải ở bên Lâm Đình Đình?”

“Anh căn bản không thích cô ta. Em còn bắt anh trèo tường, suýt thì ngã chết.”

Lý Na kiên nhẫn giải thích:

“AI nói rồi, mệnh cung của anh đang gặp nạn ‘ngũ quỷ quấn thân’, mà sao quý nhân của Lâm Đình Đình lại có thể hóa giải hỏa độc, người sinh giờ Dậu vốn dĩ mang năng lượng ‘Bạch Hổ ngậm vàng’ để giải kiếp nạn.”



“Không có cô ta, ai cứu anh?”

“Hơn nữa, AI bắt anh làm thế chắc chắn có lý. Anh không thấy con bé Lâm Đình Đình được mẹ anh quý đến mức nào à?”

—

Thì ra kết quả xem mệnh AI cho Lâm Đình Đình ngay từ đầu đã là màn kịch mà cô ta và Tôn Uy dàn sẵn.

Tôn Uy cất giọng: “Tại sao em và chú em cứ nhắm vào Chúc Hiểu mãi? Anh thấy cô ấy bình thường thôi mà. Không có dáng người, cũng chẳng có gia thế.”

“Bát tự của cô ta thì có gì đặc biệt?”

Lý Na nép vào lòng hắn làm nũng: “Anh biết gì chứ, chú em đã gặp cô ta, nói tướng mạo Chúc Hiểu gọi là ‘tàng quý’.”

“Bây giờ trông chẳng ra sao, nhưng đợi cô ta bước ra xã hội, gặp đại vận, thì mệnh sẽ hiển quý tột cùng. Đến lúc đó có muốn bám cũng không bám được.”

“Nhưng trên người cô ta có ‘chú ẩn hồn’, trừ phi tự mình nói ra, nếu không ai cũng không suy được bát tự của cô ta. Giờ chỉ cần đổi mệnh cách của cô ta sang cho em, sau này em phất lên, bố mẹ anh cũng không cản chúng ta nữa.”

“Anh có biết không, hồi nhỏ vì mệnh xấu mà bố mẹ em ly hôn, mẹ em mất.”

“Em chưa từng có một ngày sống tốt đẹp.”

“Nhưng từ khi gặp Chúc Hiểu, vận may của em bắt đầu chuyển biến.”

“May mắn của cô ta thậm chí còn kéo theo cả những người xung quanh.”

“Chú em nói rồi, chỉ cần lấy được bát tự của cô ta, ông ấy sẽ giúp em thay đổi. Em có thể thoát khỏi tất cả, không phải lo biến thành quỷ xui xẻo nữa.”

Cô ta ghé môi bên tai Tôn Uy, thì thầm:

“Trước đó em đã lấy được tóc của cô ta.”

“Chú em còn giữ cả ‘tiền mua mệnh’ của cô ta.”

“Cứ coi như cô ta bán mệnh cách cho em, vậy thì khi đổi, có chuyện gì cũng do cô ta gánh nhân quả.”

“Hi hi, thông minh không, chồng yêu?”

Tôn Uy lại hỏi: “Thế còn chuyện ba ngày sau chết thì sao?”

“Đổi xong thì cô ta chết, AI nào nói sai đâu.”

“Đến lúc đó, Chúc Hiểu e là chẳng bao giờ trở lại trường nữa.”

“Chúng ta sẽ mãi mãi bên nhau. Anh à, tất cả là vì anh đấy. Anh còn không biết Chúc Hiểu từng cứu mạng em, sau này anh phải thật tốt với em.”

Hai người lại hôn nhau.

—

Tôi nhớ tới lời nhắn của Bạch Hân, chẳng lẽ cô ấy đã sớm biết tôi sẽ mắc bẫy, nên cố ý về quê chờ tôi?

Xem ra tôi phải xin nghỉ, về quê một chuyến.

Ngày đó, lúc lâm chung, bà nội nắm chặt tay tôi dặn dò:

“Bát tự của con không được nói với ai.”

“Nếu không sẽ—” Bà nhét vào tay tôi một tờ giấy vàng.

Dồn hết sức lực cuối cùng, bà thều thào:

“Cất kỹ, ngoan. Nếu có ai hại con, nhớ về lấy tờ giấy này.”

“Đừng để bất kỳ ai biết, bà sẽ mãi bảo vệ…”

Nói xong, bà buông hơi thở cuối cùng.

Tờ giấy vàng đó, tôi để trong tủ của bà ở quê.

Gia đình tôi hòa thuận, ai cũng ngầm thừa nhận ngôi nhà ấy là kỷ niệm bà để lại cho tôi.

Chìa khóa vẫn luôn trong tay tôi.

Tôi vội vàng xin phép thầy quản lý, bắt đầu lên đường về quê.

Hai tiếng sau, khi tôi về đến nhà thì trời đã tối.

Đầu làng có hai ngôi nhà, một của tôi, một của Bạch Hân.

Ban đầu tôi định qua tìm Bạch Hân trước, rồi mới sang nhà bà.

Nhưng vừa vào làng, chân tôi lại không tự chủ, cứ bước về phía nhà bà.

Bên tai tôi vang lên một giọng nói dẫn đường:

“Bé ngoan, về nhà, bà bảo vệ con.”

Âm thanh mơ hồ hư ảo, nhưng lại rõ ràng kéo tôi đi.

Từng bước, tôi trở lại căn nhà cũ của bà.

Đẩy cửa gỗ, bụi trần rơi phủ đầy vai.

Không lâu sau, tôi lặng lẽ bước ra khỏi nhà.

Bởi vì vừa rồi, tôi phát hiện ra một bí mật.

Khi tôi mở lại cánh cửa tủ kia, bên trong không chỉ có lá bùa vàng năm xưa, mà trong ngăn bí mật còn có mấy quyển nhật ký bìa vải.

Trên đó ghi kín mọi chuyện về tôi.

Tôi mới biết bà nội đã vì tôi mà làm nhiều đến vậy.

Nếu không có tôi, bà cũng sẽ không chết.

Khó trách bà nội còn trẻ như thế đã lìa đời, tôi vốn nghĩ là thiên tai nhân họa.

Không ngờ lại là vì tôi.

________________

Tôi gõ cửa nhà Bạch Hân, nước mắt đã ướt đẫm mặt.

“Hân Hân, cậu nói đúng rồi.”

“Cái AI xem mệnh kia, thực sự là nhằm vào bát tự của tớ.”

Cô ấy nghiến răng: “Tớ đã nói với cậu từ sớm rồi. Tớ với cậu là bạn nối khố, sao có thể lừa cậu được? Chúng ta từ nhỏ đã cùng ăn chung một bát, mặc chung một cái quần lót trẻ con.”

Phải, từ nhỏ đã lớn lên cùng nhau.

Nhưng cậu lại có thể nhẫn tâm hại chết bà nội tớ sao?

Dù nghi ngờ ai, tôi chưa từng nghi ngờ Bạch Hân.

Năm tôi mười hai tuổi.

Hôm đó là sinh nhật, bà nấu cho tôi một bát mì trường thọ trong sân, tôi đang húp mì ngon lành.

Bạch Hân đứng ở cửa nhà tôi.

Cô ấy xin một bát mì.

“Hôm nay cũng là sinh nhật tớ, cậu có thể cho tớ ăn một miếng không?” Cô bé Bạch Hân khi đó nhìn tôi đầy mong chờ.

Tôi mềm lòng, đưa bát mì đến trước mặt cô ấy.

Cô ấy lập tức cầm lấy, vội vàng bốc mì vào miệng.

Bà tôi trông thấy.

Đó là lần đầu tiên trong đời tôi thấy bà nhỏ bé lại hốt hoảng đến vậy.

Bà lao tới, tát bay cái bát khỏi tay Bạch Hân.

“Ai cho mày ăn mì nhà tao!”

“Cút mau.”

Khi ấy tôi còn trách bà không có lý.

Giờ đọc nhật ký của bà, tôi mới hiểu.

Bát mì đó gọi là mì trường thọ.

Bạch Hân xin ăn mì là giả, muốn đoạt thọ mệnh của tôi mới là thật.

Những sách vở cả đời của bà, vốn không hề được chôn cùng, mà đã bị Bạch Hân đánh cắp.

Giờ tôi đã lâm vào tử cục, bất kể là Lý Na hay Bạch Hân, đều nóng lòng muốn đoạt mệnh cách của tôi.

Tôi sẽ không tin ai nữa.

Tiếp theo, đến lượt tôi phản công.

________________

Cô ấy bày ra vẻ mặt “quả nhiên như vậy”.

“Chúc Hiểu, cậu cái gì cũng tốt, chỉ là quá dễ tin người.”

Cô ấy bước đến trước mặt, nhìn thẳng vào trán tôi.

Tôi níu lấy tay cô ấy: “Cậu cứu tớ đi.”

Tôi kể hết chuyện Lý Na lừa tôi đến công ty của chú cô ta thế nào, lấy tóc của tôi, gạt đi bát tự ngày sinh của tôi ra sao.

“Họ nói tớ chắc chắn sẽ đột tử trong ba ngày.”

Bạch Hân thở dài một hơi thật sâu.

Cuối cùng cô ấy nói ra câu mà cô ấy muốn nói nhất:

“Giờ chỉ có một cách cứu cậu, đó là tranh thủ trước khi bọn họ ra tay, cậu và tớ đổi mệnh cách với nhau.”

“Khiến họ uổng công, sau đó ta lại đổi lại.”

“Như vậy ba ngày sẽ qua đi, cậu sẽ bình an vô sự.”

“Còn bọn họ vì dối gạt ông trời sẽ bị trừng phạt.”

Tôi giả bộ bối rối bất an.

“Thật sự có thể sao?”

Bạch Hân cao giọng, làm tôi giật bắn.

Cô ấy dùng giọng điệu quen thuộc để uy hiếp tinh thần tôi, như trước đây vẫn thường thao túng tôi.

“Đến lúc này rồi mà cậu vẫn không tin tớ sao!”

“Người cậu có thể tin chỉ còn mình tớ.”

Tôi siết chặt lá bùa vàng trong tay, ép mình hạ giọng mềm mỏng.

“Hân Hân, cậu đừng giận, tớ tất nhiên tin cậu.”

Cô ấy đưa cho tôi một tờ giấy: “Viết bát tự của cậu vào đây.”

“Tớ sẽ dùng lửa thật đốt, để thấu lên trời. Chúng ta sẽ thành công.”

Tôi thử hỏi: “Đơn giản vậy thôi sao?”

“Nếu tớ viết sai, hoặc không phải của tớ thì sao?”

Bạch Hân nhìn chằm chằm vào mắt tôi, từng chữ rành rọt:

“Vậy thì chúng ta sẽ bị trời đánh, chết không toàn thây.”

________________

Bàn tay cầm bút của tôi run bần bật.

Thời gian ba ngày mà Lý Na nói sắp đến rồi.

Tôi không còn thì giờ do dự, bằng mọi cách cũng phải vượt qua cửa ải này trước đã.

Tôi cẩn thận viết từng nét bát tự ngày sinh của mình lên giấy.

Trước tiên đốt bằng ngọn nến.

Bạch Hân chờ một lát, dường như đang cảm ứng điều gì.

Một lúc sau, khóe môi cô ấy nở nụ cười.

Không kìm nén nổi sự phấn khích.

Cô ấy nhanh chóng viết bát tự của mình.

Trên trời vang lên một tiếng sấm đùng.

Đã thành.

Bạch Hân không còn giả vờ nữa, vui mừng sờ lên gương mặt mình.

“Cuối cùng tớ cũng thoát khỏi cái mệnh hèn hạ đó rồi.”

“Ha ha ha ha ha ha!”

Tôi giả bộ không hiểu: “Hân Hân, cậu nói gì vậy?”

“Có phải chỉ cần qua hôm nay, tớ sẽ bình an vô sự?”

Chỉ còn năm phút nữa là hết ngày hôm nay.

Bạch Hân đứng bật dậy, từ trên cao nhìn xuống tôi.

“Tớ nói rồi, cậu đừng ngây thơ như vậy, ai nói gì cũng tin.”

“Chuyện này coi như cho cậu một bài học. Kiếp sau đầu thai thì phải nghĩ kỹ, nếu không có cái đầu sáng thì đừng mang cái mệnh quý như vậy.”

“Cậu lừa tớ?”

Bạch Hân cười khẩy: “Lừa cậu thì sao? Cậu biết từ nhỏ đến lớn tớ ghét nhất là cậu.”

“Rõ ràng chúng ta sinh cùng ngày, tại sao mẹ nó mệnh của cậu lại tốt hơn tớ gấp trăm ngàn lần?”

“Chỉ vì tớ sinh muộn hơn cậu vài tiếng, tớ đã phải gánh cái mệnh thối nát, sống trong lo sợ. Tớ khó khăn lắm mới có cơ hội đầu thai, vậy mà lại rơi đúng vào thời khắc tệ nhất trong năm.”

“Muốn trách thì trách con mụ già bà nội cậu.”

“Nếu năm 12 tuổi cậu chịu đưa bát mì trường thọ cho tớ, tớ đã chẳng cần mưu tính lâu như vậy. Khi đó tớ có thể đoạt xác cậu ngay rồi.”

Cô ta mở miệng ra là chửi bà nội tôi.

Hiển nhiên, tình thương bà dành cho tôi bao năm nay đã khiến cô ta khó lòng đoạt được mệnh cách.

Tôi phủi bụi trên người, đứng dậy.

“Cậu không cần xin lỗi tôi.”

“Đợi khi cậu xuống đó, hãy trực tiếp xin lỗi bà tôi.”

Cô ta nhìn tôi như nhìn đồ điên.

“Cậu nghĩ không có quý cách thì cậu sống nổi bao lâu? Giờ cậu chính là kẻ xui tận mạng.”

“Ha ha ha ha.”



“Ha ha ha.”

“Ha… ha… cậu đã làm gì tớ…”

Cuối cùng Bạch Hân nhận ra có gì đó không ổn.

Bởi vì năm phút đã trôi qua, mà tôi vẫn đứng ngay cạnh, hoàn toàn không giống kẻ sắp gặp chuyện.

________________

Có lẽ tôi quên nói với Bạch Hân.

Trên chiếc taxi đó, Lý Na vì sợ nhân quả, đã âm thầm khiến tôi mua mệnh cách của cô ta.

Tôi còn đặc biệt hỏi lại Bạch Hân:

“Nếu tớ viết sai bát tự, hoặc không phải của tớ thì sao?”

Bạch Hân nói:

“Thì sẽ bị trời đánh, chết không toàn thây.”

Nhưng sự thật là, Lý Na đã bán mệnh của mình cho tôi.

Thế nên tôi đã lấy cái mệnh rác rưởi của Lý Na cùng cái mệnh đoản thọ của Bạch Hân mà tráo đổi.

Còn bát tự trong cơ sở dữ liệu AI, tôi vẫn điền tên Bạch Hân.

Tôi vốn là đứa rất nghe lời bà nội.

Sao có thể đưa bát tự thật của mình cho một AI vô tình vô cảm?

Hơn nữa, như Bạch Hân từng nói, ai mà biết được cơ sở dữ liệu đằng sau AI phục vụ cho ai?

Khi tôi quay lưng rời khỏi nhà Bạch Hân, còn tận tâm gọi giúp cô ta một cuộc Vì cô ta bất ngờ lên cơn tim, ngã lăn ra đất, thở dốc không lên nổi.

________________

Khi tôi trở lại trường, nhìn thấy tôi, Lý Na vô cùng kinh hãi.

“Chúc Hiểu, sao cậu vẫn còn…”

Sao tôi vẫn còn sống?

Tôi nghiêng đầu nhìn cô ta.

“Tớ vừa về quê một chuyến, cậu cứ bảo tớ sẽ đột tử, tớ sợ quá.”

“May mà bà tớ hồi chưa lấy chồng từng làm đạo sĩ, để lại nhiều pháp khí che chở. Tớ đã về lấy mang theo rồi.”

Cô ta lắc đầu: “Không thể nào! Rõ ràng tớ đã thành công rồi mà.”

Cô ta hét lên, định lao về phía tôi, nhưng một chiếc drone mất kiểm soát từ trên trời rơi xuống, đập thẳng vào đầu, lột cả mảng da đầu.

Vận xui, quả là xui đến tột cùng.

Đêm đó, Lý Na không trở lại ký túc.

Tôi nhìn thấy Lâm Đình Đình ngồi cầm iPad đời mới xem phim, tài liệu ôn thi nghiên cứu sinh thì vứt tận sâu trong tủ.

Tôi hỏi cô ấy:

“Đình Đình, cậu chẳng phải từng rất muốn học cao học, muốn thi công chức, thoát khỏi gia đình trọng nam khinh nữ sao?”

“Sao giờ cậu không học nữa?”

Lâm Đình Đình vừa gặm hạt dưa, vừa xem phim tình cảm.

“Thôi đi, tớ với Tôn Uy yêu nhau rồi mà.”

“Tụi tớ tốt nghiệp là cưới, thi công chức thì mỗi tháng được bao nhiêu tiền đâu.”

Cô ấy giơ iPad cho tôi xem, trên màn hình là một bộ phim luân lý gia đình đang hot: “Thấy chưa, giáo trình tốt nhất về quan hệ mẹ chồng nàng dâu đấy, tớ chỉ cần giữ chặt chồng mình và lấy lòng mẹ chồng là được rồi.”

“AI nói rồi, phú quý về sau mới tới.”

Tôi bật cười.

“Đình Đình, cậu có nghe câu này chưa?”

Cô ấy cau mày: “Câu gì? Chẳng lẽ cậu vẫn còn mơ tưởng đến Tôn Uy?”

“Thiên diễn tứ cửu, nhân độn kỳ nhất.”

Cô ấy lắc đầu: “Toàn mấy thứ thần thần bí bí, chẳng hiểu gì.”

Tôi cúi đầu nghịch điện thoại, khẽ nói một câu:

“Con người có đường ra hay không, cuối cùng vẫn phải dựa vào chính mình.”

Đại diễn chi số là năm mươi, nhưng dùng bốn mươi chín.

Trong cái gọi là số mệnh đã định sẵn, con người vẫn có thể dựa vào nỗ lực, thiện ý và cơ duyên của bản thân mà tìm được biến số duy nhất.

Người dễ dàng chấp nhận số phận, mới là kẻ ngu ngốc nhất.

Người không thể nghịch thiên, nhưng vĩnh viễn có thể tự tìm cho mình một con đường sống, ông trời sẽ không bao giờ tuyệt diệt con người.

Bất kể là AI xem mệnh của Lý Na, hay loại thuật sĩ mang ác ý như Bạch Hân.

Cho dù bày ra tầng tầng bẫy rập, nếu kiên trì tới cùng thì vẫn có cơ hội lật ngược ván cờ.

Tôi mở tờ giấy vàng trong tay, giờ nó đã được đặt trong một chiếc lọ thủy tinh, đeo trên ngực mình.

Trên đó là lời bà viết cho tôi.

“Hiểu Hiểu, một hồn một phách của bà mãi mãi ở trên tờ giấy này. Nếu con gặp chuyện gì không thể giải quyết, hãy đốt nó đi. Dù bà không đi đường Hoàng Tuyền, bà cũng muốn cháu gái bà được bình an.”

Thật ra ngay từ đầu tôi đã biết sự tồn tại của lá bùa vàng này.

Nhưng từ đầu đến cuối tôi chưa từng định dùng nó.

Trong mắt tôi, đó chính là bà nội.

Chỉ cần lá bùa còn đây, tức là bà chưa từng rời xa.

________________

Hôm sau, chú của Lý Na đến trường tìm tôi.

Ông ta hẹn tôi ở cổng trường, nói muốn bàn chuyện của Lý Na.

Tôi đến.

Quả nhiên, ông ta chính là gã tài xế taxi nhếch nhác hôm nọ.

Chỉ là hôm nay ăn mặc chỉnh tề, giả bộ đứng đắn.

“Cô muốn thế nào mới chịu đổi mệnh cách của Lý Na lại, cô cứ ra giá.”

“Ngày ngày săn bắn, không ngờ hôm nay lại bị ngỗng mổ mù mắt. Tìm được một kẻ cùng mệnh thối nát như Lý Na, cô cũng coi như may mắn rồi phải không?”

Tôi nhấp một ngụm cà phê.

“Không đổi lại được đâu.”

“Đối phương đã đột tử, coi như thay cháu gái ông chắn nạn. Giờ chẳng phải cũng tốt sao.”

Sắc mặt chú Lý Na lập tức biến đổi: “Không thể nào, mệnh Lý Na có tệ đến đâu cũng vẫn còn sống thêm năm sáu năm nữa.”

“Chỉ cần cô chịu đổi lại, chuyện gì cũng có thể bàn. Tôi đảm bảo không bao giờ dòm ngó bát tự của cô nữa.”

“Nhưng mà đã muộn rồi, chú à.”

Bạch Hân sợ tôi sống thêm một ngày, nên đã xin trời giáng xuống chân hỏa, thiêu đốt bát tự mà tôi đưa ra.

Chính là thọ mệnh của Lý Na.

Ngay từ đầu, Lý Na đã sắp đặt cho tôi mua mệnh, chuẩn bị lấy được bát tự của tôi thì tráo sang cho mình.

Thế nên tôi để lại bát tự của Bạch Hân cho cô ta.

Còn Bạch Hân muốn bát tự của tôi, tôi đưa cho cô ta cái của Lý Na.

Cuối cùng, hai kẻ đó đổi bát tự cho nhau.

Cả hai đều mong muốn, thì ông trời dĩ nhiên không phản đối.

Mệnh xui tráo cho mệnh rẻ.

Tôi từ tốn đặt ly cà phê xuống trước mặt chú Lý Na.

“Chú, tạm biệt.”

Bởi vì tôi đã báo cảnh sát, đồng thời cũng ra miếu tổ sư cáo trạng.

“Có lẽ sau này cũng chẳng gặp lại nữa.”

Hết