1

Cha ta không muốn làm Hoàng đế. Người nói làm Hoàng đế chet sớm, người còn muốn sống thêm vài năm.

Đại ca cũng không muốn làm Hoàng đế. Huynh ấy có đầu óc yêu đương, chỉ muốn cùng nương tử sống một đời một kiếp một đôi.

Nhị ca càng không muốn làm Hoàng đế. Huynh ấy nói mình đang ở tuổi ham ngủ, sáng sớm không dậy nổi để lên triều.

Đệ đệ ta thì chưa bao giờ nghĩ đến chuyện làm Hoàng đế. Nó mới năm tuổi, đôi vai gầy yếu không gánh nổi giang sơn.

Ánh mắt của mọi người đồng loạt đổ dồn về phía ta. Ta gãi gãi đầu, chớp chớp mắt.

“Hoàng đế?”

Mọi người đều không muốn, vậy chắc chắn không phải là thứ tốt đẹp gì.

“Các người không làm, vậy ta cũng không làm!”

Cả nhà nhìn nhau, kế hoạch tạo phản chet từ trong trứng nước.

Cha thở dài, “Vậy đành phải đưa Thường Lạc vào kinh tuyển tú thôi.”

Ta không hiểu tuyển tú là gì, nhưng ta biết những chàng trai ở biên cương đều muốn đến kinh thành.

“Cha ơi, nhường cơ hội tuyển tú cho nhị ca đi.”

Nhị ca sợ đến mức suýt ngã khỏi ghế, vội vàng giải thích ý nghĩa của tuyển tú cho ta nghe.

Ta đã hiểu.

“Nhị ca sáng sớm không dậy nổi thỉnh an, vậy để con đi!”

Mọi người: “…”

Rời nhà vào kinh, ta chỉ mang theo Tố Bạch, người đã lớn lên cùng ta từ nhỏ. Cha mặc áo giáp, tay cầm trường thương tiễn ta ra cổng.

Ánh mắt nhìn ta kiên định và sắc bén.

“Thường Lạc, cha nắm trong tay bốn mươi vạn đại quân.”

“Trong cung có chuyện gì không vừa ý thì viết thư cho cha, cha sẽ đòi lại công bằng cho con!”

Mặt trời mọc, xe ngựa từ từ tiến về phía trước. Nhị ca đến muộn đuổi theo xe ngựa mà gọi:

“Thường Lạc, đừng để mình phải chịu uất ức.”

“Thật sự không được, nhị ca cũng có thể dậy sớm!”

2

Nữ tử ở biên cương rất hiếm.

Đây là lần đầu tiên ta quen biết nhiều bằng hữu thơm tho mềm mại như vậy.

Họ đối xử với ta rất nhiệt tình.

Có người gọi ta là tỷ tỷ, có người gọi ta là muội muội. Có người tặng bánh ngọt, quần áo, có người tặng trang sức, châu báu.

Đang chuẩn bị tặng lại quà thì bất ngờ nghe thấy họ tụm lại bàn tán:

“Thiên kim của Thường tướng quân thì sao? Theo ta thì chúng ta căn bản không cần lấy lòng nàng ta.”

“Thục Quý phi mới là người có hy vọng nhất để làm Hoàng hậu, đến lúc đó người đầu tiên bị trừ khử chính là nàng ta.”

“Hậu cung này chỉ có Thái hậu và Hoàng hậu là không thể đắc tội, còn lại các tỷ muội tự dựa vào bản lĩnh để tranh sủng, riêng Thường Lạc cái đồ ngốc kia…”

Ta tức giận bảo Tố Bạch mang tất cả đồ vật trả lại.

Ta mới không phải là đồ ngốc!

Cha nói ta là đại trí nhược ngu!

Sau khi ta cô lập tất cả mọi người, các tú nữ đã học xong các quy củ cần học.

Tân đế đăng cơ, vẫn chưa phong hậu. Hoàng thượng bận rộn chính sự, cũng chưa từng lộ diện trong lễ điện chọn. Thái hậu trước tiên hỏi đến vài tú nữ được các ma ma khen ngợi.

Sau đó đột nhiên gọi tên ta.

Ta tiến lên hai bước hành lễ.

Ánh mắt từ trên cao quét từ đầu đến chân ta một vòng.

“Trông không giống Thường tướng quân chút nào.”

Ta kiêu ngạo nhếch khóe miệng. Đại ca và nhị ca đều trông giống cha. Cho đến khi ta ra đời, mẹ mới thở phào nhẹ nhõm.

Mẹ nói nếu sinh thêm một đứa mặt giống cái thìa xúc giày nữa, mẹ sẽ lập tức hòa ly. Đúng là quá lãng phí dung mạo ưu tú của mẹ.

Sau này sinh thêm đệ đệ cũng khiến mẹ có cảm giác được tham gia. Đệ đệ chọn những điểm đẹp nhất của cả cha và mẹ mà lớn lên.

Tuấn tú nhưng không mất đi sự anh khí.

Là tác phẩm ưng ý thứ hai của mẹ.

Người ưng ý nhất, đương nhiên là ta, người giống mẹ đến tám phần rồi.

Thái hậu trước tiên quan tâm đến sức khỏe của cha, rồi lại hỏi ta ở trong cung có gì không thoải mái không. Cuối cùng hỏi ta có sở trường gì.

Sở trường? Nơi mà mình giỏi hơn các tú nữ khác gọi là sở trường. Ta gãi gãi đầu, thăm dò nói: “Cha con nắm trong tay bốn mươi vạn đại quân.”

Trong điện đột nhiên rơi vào một sự im lặng kỳ lạ. Thái hậu có chút ngỡ ngàng, “Ồ, vậy Thường Lạc muốn vị phận gì?”

Có thể tự chọn sao?

Hôm đó họ nói, trong cung chỉ có Thái hậu và Hoàng hậu là không thể đắc tội. Cha nói, lính không muốn làm Tướng thì không phải là lính giỏi.

Nhị ca nói, mục tiêu cuối cùng của ta khi vào cung là trở thành Thái hậu.

Vừa rồi ta nhìn thấy, Thái hậu toàn thân lấp lánh vàng.

Ta rất thích.

“Nương nương Thái hậu, con muốn làm Thái hậu!”

3

Cuối cùng ta không làm Thái hậu được.

Tố Bạch nói Thái hậu là mẹ của Hoàng thượng. Ta là đến làm dâu, không phải đến làm mẹ.

Cuối cùng các tú nữ đều có vị phận.

Chỉ duy nhất ta là không có.

Thái hậu bảo ta đến Phật đường, chép kinh Phật. Để cầu phúc cho bốn mươi vạn đại quân đang trấn giữ biên cương.

Họ nói đây là hình phạt.

Nhưng cầu phúc là việc tốt.

Ngay cả khi là hình phạt, Thường Lạc cũng cam tâm tình nguyện.

Phật đường chỉ có đồ chay, mỗi ngày chỉ ăn rau cải và cháo loãng. Thời gian lâu, ta đói đến mềm cả chân, tay run lẩy bẩy.

Hai mắt cũng bắt đầu phát ra ánh sáng xanh, đành phải lén lút chuồn ra ngoài tìm đồ ăn.

Nhưng hoàng cung thật sự quá lớn, đi đi lại lại mà không biết đến đâu.

Ta đã học từ cha, biết rằng khi lạc đường thì phải đi theo đám đông. Thế là ta đi theo sau một hàng dài cung nữ, thái giám.

Đi loanh quanh một hồi lâu, đoàn người đột nhiên dừng lại. Ta nghi hoặc ngẩng đầu, chỉ thấy một bóng dáng màu vàng tươi lướt qua phía trước đám đông.

Vậy, đây là đến đâu rồi?

Kiễng chân lên nhìn vào trong sân. Phát hiện ra chính là những tỷ muội quen biết từ lúc tuyển tú.

Tuy quan hệ không tốt, nhưng dù sao cũng quen biết, hỏi đường chắc không có vấn đề gì.

Vừa mới tiến lên, còn chưa kịp mở miệng. An tần và Tề Quý nhân đã cãi nhau vì ai đi trước, ai đi sau.

Hai nhóm người chen lấn nhau, chen lấn đến mức đẩy ta vào trong nội điện.

“Cãi nhau cái gì mà cãi!” Một tiếng quát uy nghiêm vang lên, tất cả mọi người quỳ rạp xuống.

“Mẫu hậu bệnh sao không triệu thái y?”

Thái hậu ho khan vài tiếng yếu ớt.

“Khi Tiên đế lớn bằng Hoàng thượng bây giờ, các hoàng tử, công chúa đã có thể chạy khắp nơi rồi.”

“Tuyển tú kết thúc đến nay đã nửa tháng, Hoàng thượng một bước cũng chưa từng đặt chân vào hậu cung, con cháu thưa thớt, ai gia thật sự không còn mặt mũi nào mà gặp Tiên đế nữa…”

“Mẫu hậu.” Hoàng thượng ngắt lời, “Thái y sắp đến rồi, trước tiên hãy để họ khám bệnh cho người.”

“Bệnh của ai gia thái y không chữa được!”

Cung điện rộng lớn đột nhiên im lặng. Lúc này, từ cửa truyền đến một tiếng cảm thán trong trẻo.

“Bệ hạ thật lợi hại nha, không chỉ biết y thuật mà còn giỏi hơn cả các thái y!”

Ta phát hiện mình lỡ lời nói ra suy nghĩ trong lòng. Vội vàng bịt miệng lại, cúi đầu xuống.

Nhưng đã muộn rồi.

Thái hậu lạnh giọng chất vấn: “Ngươi sao lại ở đây?”

Ta rất thành thật: “Con đói… thèm thịt rồi.”

Lời vừa dứt, đã không có động tĩnh gì trong một lúc lâu. Đang lén lút liếc mắt xem tình hình thế nào. Ánh sáng bị một bóng người che khuất, những ngón tay thon dài nâng cằm ta lên.

Bốn mắt nhìn nhau.

Ta sững sờ, buột miệng: “Bệ hạ đẹp quá!”

Đẹp hơn cả mỹ nam đẹp nhất trong tranh. Hoàng thượng khẽ cười, rút tay về.

“Thiên kim của Thường tướng quân?”

Ta ngoan ngoãn gật đầu, “Ta tên là Thường Lạc.”

“Thường thị chung linh dục tú, huệ chất lan tâm, rất được lòng trẫm. Phong Quý phi, ban hiệu Ninh.”

4

Thánh chỉ được ban ra đột ngột.

Là thái giám mặt trắng Đức Hỷ ở bên cạnh nhỏ giọng nhắc ta tạ ơn. Ta mới hoàn hồn.

“Trẫm xử lý xong chính sự, lát nữa sẽ đến thăm nàng.” Hoàng thượng nói xong, quay người nhìn Thái hậu: “Mẫu hậu có hài lòng không?”

5

Ta từ Phật đường dọn đến nơi ở mới.

Đức Hỷ, tức là thái giám mặt trắng đã nhắc ta tạ ơn. Đem đến một đống lễ vật và một đống người.

“Bệ hạ bận rộn chính sự, buổi tối sẽ đến thăm nương nương.”

Buổi tối? Mắt ta sáng rực lên.

“Vậy có phải sẽ cùng nhau dùng bữa không?”

Ọc… ọc…

Đã ăn chay nửa tháng rồi. Chỉ nghĩ thôi, nước bọt đã không ngừng chảy ra.

Trong điện không có gì cần ta giúp, ta cứ thế ngồi ở cửa chờ đợi.

Chờ mãi, chờ mãi.

Chưa chờ được bữa ăn và Hoàng thượng, thì đã chờ được Thục Quý phi đến trước.

Thục Quý phi thấp hơn ta một cái đầu, mặt nhỏ nhắn, môi cũng nhỏ nhắn.

“Chính là ngươi đã ăn nói ngông cuồng muốn làm Thái hậu sao?”

“Dựa vào ngươi, cũng xứng sao?”

Các tú nữ nói nàng ta là cháu gái của Thái hậu, cũng là phi tần có vị phận cao nhất trong hậu cung.

Thục Quý phi nói rất nhiều, một mình lèm bèm nói một đống. Sau đó ngồi xuống và không chịu đi.

Lúc trước nàng ta mắng ta, ta không vội. Nhưng nàng ta ngồi xuống không đi, ta thật sự vội rồi.

“Bệ hạ nói buổi tối người sẽ đến!”

Thục Quý phi giả vờ ngạc nhiên.

“Ồ? Vừa hay bổn cung đã lâu không gặp Bệ hạ.”

Ta đã hiểu ra. Nàng ta cố tình ngồi lì lại, cũng muốn ăn ké bữa cơm thơm ngon!

Hoàng cung khác với biên cương. Đĩa chỉ to bằng bàn tay, thịt thì nhỏ đến mức chỉ đủ ăn hai miếng.

Một mình Thường Lạc ăn còn không đủ!

Bây giờ lại còn thêm một người nữa phải chia sẻ.

Không được, không được.

Phải nghĩ cách.

Ta gọi Tố Bạch đến, dọn cho Thục Quý phi một bàn đầy bánh ngọt. Bánh đào, bánh dứa, bánh ngọc bích, bánh mã não…

Tất cả các loại bánh ngọt có thể tìm thấy trong Ngự thiện phòng đều được mang đến, Thục Quý phi cũng không từ chối.

Che mặt, ăn từng miếng nhỏ.

6

Trái tim đang lo lắng lại yên vị trong bụng. Thục Quý phi dừng lại, “Sao ngươi không ăn?”

Ta buột miệng: “Ta không thể ăn.”

Giây tiếp theo, bánh dứa rơi xuống đất. Thục Quý phi ôm ngực, ngã xuống đất và bắt đầu co giật.

“Ngươi, trong đó…”

Sắc mặt ta đại biến.

“Tố Bạch, mau mang một ấm trà đến, nàng ấy bị nghẹn rồi!”

Thục Quý phi khó khăn nặn ra hai chữ cuối cùng.

“Có, độc.”

Hả? Độc? Độc ở đâu ra?



7

Hoàng thượng đến đúng lúc này. Người vừa bước vào cửa, đã nhìn thấy Thục Quý phi ngã trên đất.

“Vọng Chi ca ca, cứu Khoảnh Nhi…”

Hoàng thượng dừng chân, không chút do dự quay người.

“Đức Hỷ! Ngươi làm việc kiểu gì thế! Dẫn đường cho trẫm cũng dẫn sai, về nhận phạt đi!”

Chưa kịp bước ra ngoài, vạt áo bị Thục Quý phi kéo lại.

“Thần thiếp bị trúng độc, sau này e rằng không thể đến bái kiến Thái hậu nữa…”

Hoàng thượng nhẹ nhàng quay người lại.

“Người đâu, mau truyền thái y.”

“Nếu không phải Đức Hỷ dẫn sai đường, trẫm e rằng sẽ vĩnh viễn mất đi ái phi rồi.”

Thái y vừa từ cung Từ Ninh đi ra, còn chưa kịp thở đã bị gọi đến. Thái y nói, Thục Quý phi quả thực trúng độc, và là loại độc chỉ có ở biên cương.

Thục Quý phi hai mắt đẫm lệ dựa vào lòng Hoàng thượng.

“Thần thiếp hôm nay đến chúc mừng Ninh Quý phi, nhưng không ngờ nàng ta lại ghen tuông như vậy, còn chưa được thị tẩm đã muốn hạ độc thần thiếp.”

Ta chỉ vào mình, mặt đầy khó hiểu.

“Ghen tuông? Hạ độc?”

Lông mày đẹp của Hoàng thượng nhăn lại: “Chuyện còn chưa tra rõ…”

Cung nữ thân cận của Thục Quý phi căm phẫn chỉ vào ta: “Ninh Quý phi chính miệng nói, nàng ta không thể ăn! Đây không phải hạ độc thì là gì!”

Hoàng thượng nhìn ta, trong mắt lóe lên một tia ngạc nhiên. Ta giải thích: “Thường Lạc để bụng trống để ăn nên mới không ăn, Thường Lạc không hạ độc.”

Lời vừa dứt, Thục Quý phi lại co giật một trận.

“Vọng Chi ca ca, không biết trước khi Khoảnh Nhi chet, còn có thể gặp cha lần cuối không…”

Ánh mắt Hoàng thượng hơi chùng xuống, nụ cười trên mặt không đổi, an ủi: “Đừng nói lời hồ đồ, trẫm sẽ lập tức sai người đi mời Lâm tướng.”

Thục Quý phi sau khi trúng độc đầu óc có chút mơ hồ, lại bắt đầu nói về chuyện hồi nhỏ.

Nói Lâm tướng cưng chiều nàng ta thế nào.

Hức hức, cảm động đến mức Thường Lạc cũng nhớ đến cha.

Ta mạnh mẽ lau nước mắt. Xông lên phía trước, xách Thục Quý phi lên, dùng sức móc họng nàng ta.

“Ngươi, ngươi muốn làm gì, ọe…”

8

“Người đâu, ọe…”

“Tiện nhân, ọe…”

Không lâu sau, Thục Quý phi đã úp mặt xuống đất, nôn ra tất cả bánh ngọt đã ăn vào bụng.

Hình tượng hoàn toàn không còn.

Nàng ta gào lên với giọng khàn khàn: “Bệ hạ, nàng ta… nàng ta… người phải làm chủ cho thần thiếp!”

Hoàng thượng lặng lẽ di chuyển sang phía bên kia của chiếc ghế. Thục Quý phi ngã vào khoảng không, hoàn toàn không giữ nổi.

“Thường Lạc! Ngươi đợi đó cho ta! Cha ta nhất định sẽ cho ngươi biết tay!”

Hửm?

Ta chớp mắt: “Cha ta nắm trong tay bốn mươi vạn đại quân.”

Thục Quý phi: ???

Ta chu đáo bổ sung: “Cha ngươi không giỏi bằng cha ta, không thể cho ta biết tay đâu.”

Thục Quý phi gần như phát điên vì tức giận. Hoàng thượng cố gắng kìm nén nụ cười đang nhếch lên ở khóe miệng, khẽ ho hai tiếng:

“Thái y đâu? Bảo họ mau cút qua đây.”

“Tra xét thật kỹ xem độc trong bánh ngọt này được hạ từ khi nào.”

Biểu cảm của Thục Quý phi cứng đờ, Hoàng thượng chu đáo giả vờ không thấy sự thay đổi biểu cảm của nàng ta.

“Ái phi yên tâm, trẫm nhất định sẽ tra rõ sự thật, trả lại sự trong sạch cho nàng.”

Thục Quý phi cắn môi, “Thần thiếp… thần thiếp hình như không còn chóng mặt nữa rồi.”

Hoàng thượng mỉm cười, “Vậy Lâm tướng?”

“Cha bận rộn, chuyện nhỏ này của thần thiếp không cần phải kinh động đến người…”

Thục Quý phi hiên ngang đi vào, khiêng ngang đi ra.

Sau khi nàng ta đi, Ngự thiện phòng mang thức ăn đến. Thịt bò, thịt dê, hầm mềm nhừ, chỉ cần một ngụm là có thể nuốt xuống bụng!

Hoàng thượng nói mình không thích ăn, cứ gắp vào bát ta. Nhưng làm gì có ai lại không thích ăn thịt?

Nói như vậy chắc là giống mẹ, vì muốn ta ăn nhiều hơn một chút. Ta vừa nhét thức ăn vào miệng, vừa khen ngợi: “Bệ hạ, người thật sự là một người tốt!”

Hoàng thượng khẽ cười một tiếng. Ánh mắt lưu chuyển, đẹp đến mức ta không thể rời mắt, suýt chút nữa thì nhét cơm vào mũi.

Đang ăn, ta đột nhiên tò mò hỏi: “Bệ hạ không phải tên là Bệ hạ sao? Tại sao Thục phi nương nương lại gọi là Vọng Chi ca ca?”

Mặc dù có chút rắc rối, nhưng Hoàng thượng đã hiểu.

“Vọng Chi là tên hiệu của trẫm.”

Người dừng lại một chút, tiếp tục nói: “Trẫm không tên là Bệ hạ, trẫm tên là Tiêu Quân Nghiễm.”

Người vẫn đang cười.

Nhưng ta có thể cảm nhận được tâm trạng của người không còn tốt như lúc nãy.

Dùng bữa xong, các cung nữ ấn ta vào bồn tắm, cọ xát một trận. Cọ đến mức đầu óc mơ hồ, sau đó bị nhét lên giường.

Tiêu Quân Nghiễm cũng ở đó, hai người mắt to trừng mắt nhỏ.

Ta vừa định nói gì đó.

Người liền bịt miệng ta lại, giọng nói trầm trọng: “Trẫm biết rồi, trẫm đã cưới bốn mươi vạn đại quân về nhà.”

9

Ta gỡ tay chàng ra.

“Phu quân, chàng nói gì thế? Hoàng cung tuy rất lớn, nhưng không chứa được bốn mươi vạn người đâu!”

Tiêu Quân Nghiễm xoa xoa vầng trán mệt mỏi.

Cứ làm loạn cả ngày, dẫn đến bây giờ hễ thấy Thường Lạc mở miệng, chàng lại nghĩ đến bốn mươi vạn đại quân.

“Là trẫm hồ đồ rồi.”

“Khoan đã…” Chàng có chút ngạc nhiên, “Nàng vừa gọi trẫm là gì?”

Ta ngọt ngào tiến lại gần, “Phu quân~”

Lúc tắm rửa ta đã nghĩ tại sao Tiêu Quân Nghiễm đột nhiên không vui. Nghĩ đến mẹ chỉ khi tức giận mới gọi tên cha, ngày thường đều gọi là phu quân.

Tiêu Quân Nghiễm do dự.

“Phu quân~” Ta lại dính vào chàng gọi.

Tiêu Quân Nghiễm nén khóe miệng, khẽ “ừm” một tiếng.

Chàng nói quá ít, ta thật sự không biết nên nói gì tiếp theo. Nhớ lại lời ma ma đã dạy, đưa tay chủ động ôm eo chàng.

Tiêu Quân Nghiễm không chỉ đẹp trai, mà trên người cũng thơm tho. Ta vùi đầu vào ngực chàng, cọ cọ. Hai người tứ chi quấn quýt lấy nhau, ta cười hì hì.

“Phu quân, hình như ta đụng trúng chàng rồi.”

Tiêu Quân Nghiễm: ???

Tay ta mò xuống dưới, trong ánh mắt vi diệu của chàng, sờ sờ cái bụng tròn tròn.

“Thường Lạc ăn no quá, bụng không thể hóp lại…”

Khóe miệng Tiêu Quân Nghiễm co giật một chút, không nhịn được cũng đưa tay sờ sờ bụng ta. Cuối cùng hai người không làm gì cả, bò dậy khỏi giường.

Màn đêm mông lung.

Một bóng dáng dài và một bóng dáng ngắn đi chầm chậm trong Ngự hoa viên.

“Phu quân, trăng đêm nay vừa to lại vừa tròn!”

“Thường Lạc, tại sao nàng lại muốn làm Thái hậu?”

Hai giọng nói đồng thời vang lên.

Ta sững sờ, quay đầu nhìn Tiêu Quân Nghiễm. Chàng nhìn ta không chớp mắt, đôi mắt mang theo một ý vị khó nói.

“Muốn làm Thái hậu là bởi vì…” Ta gãi gãi đầu, “Vì ta không muốn làm Hoàng đế?”

Im lặng vài giây, Tiêu Quân Nghiễm dường như đột nhiên hiểu ra điều gì đó. Vai và lồng ngực khẽ run.

Một tay nắm chặt thành quyền, che miệng nhịn cười. Nhưng chỉ trong chốc lát, như thể thấy quá buồn cười, lại bật cười thành tiếng.

Mặc dù không hiểu Tiêu Quân Nghiễm cười gì, nhưng chàng cười rất đẹp. Ta cũng nhếch khóe miệng cười theo.

Tiêu Quân Nghiễm phải một lúc lâu sau mới mở miệng, “Thường Lạc.”

“Hửm?”

10

“Muốn làm Thái hậu trước tiên phải làm Hoàng hậu.”

“Hả?”

Ánh trăng rải trên người chàng.

Chàng cúi đầu nhìn ta, lông mày cong cong, giọng nói mang theo sự mê hoặc vô hạn.

“Thường Lạc, nàng có muốn làm Hoàng hậu không?”

11

Ta trở mình, lật đi lật lại trên giường.

Không ngủ được.

Đưa ngón trỏ chọc chọc nam nhân đang nhắm mắt nằm bên cạnh.

“Phu quân, ngày mai Thường Lạc có thể làm Hoàng hậu không?”

“Không vội, thời cơ chưa đến.”

“Phu quân, Thường Lạc muốn gặp lại cha một lần.”

“… Đừng học theo Thục Quý phi.”

Sao cái gì cũng không được thế này. Ta vắt óc suy nghĩ, cuối cùng cũng nghĩ ra.

“Phu quân, nương tử của chàng nói ngày mai nàng ấy cũng muốn ăn thịt.”

“…”

“Cái này cũng không được sao?”

Ta úp mặt lên ngực chàng, ngón cái và ngón trỏ làm thành một khe hở nhỏ: “Thường Lạc có thể ăn ít một chút.”

Tiêu Quân Nghiễm bất đắc dĩ nắm lấy tay ta, ôm ta vào lòng.

“Ngủ đi.”

“Trẫm ngày mai sẽ sai Ngự thiện phòng chuẩn bị cho nàng.”

Đêm đó, ta mơ thấy mình được ăn thịt xiên to ở biên cương, xiên thịt to bằng cả cánh tay. Chỉ là miếng thịt có vẻ hơi cứng, cắn thế nào cũng không đứt.

Tỉnh dậy thì Tiêu Quân Nghiễm đã đi rồi, lúc dùng bữa cũng không đến. Khiến ta không có khẩu vị, chỉ ăn được hai bát cơm.

Công công Đức Hỷ thấy ta không vui: “Bệ hạ bận rộn chính sự, không phải cố ý lạnh nhạt với nương nương.”

Ông ta chủ động đề nghị: “Hay là nương nương mang một ít bánh ngọt đến cho bệ hạ lót dạ, tiện thể cũng tiêu thực.”

Sao có thể để bụng đói được!

Ta lập tức đồng ý, bảo Tố Bạch đi chuẩn bị bánh ngọt. Công công Đức Hỷ vội vàng nhận việc về mình.

“Nô tài đi nhanh, để nô tài đi đến Ngự thiện phòng lấy cho.”

Chưa đến Điện Cần Chính, đã đụng mặt Thục Quý phi. Ta nhiệt tình chào hỏi nàng ta: “Quý phi nương nương, người cũng đến mang cơm cho bệ hạ sao?”

Thục Quý phi dừng bước. Ánh mắt rơi vào tay ta vô thức vuốt ve bụng, mặt mày trở nên dữ tợn.

“Tiện nhân, thị tẩm một lần thôi mà có gì đáng khoe khoang!” Giọng nàng ta rất nhỏ.

Sự chú ý của ta hoàn toàn tập trung vào hộp cơm mà cung nữ phía sau nàng ta đang giành nhau.

Hôm qua cùng Tiêu Quân Nghiễm dùng bữa, mỗi món người chỉ gắp một đũa. Hoàn toàn không thể nhìn ra chàng thích ăn gì.

Bây giờ gặp Thục Quý phi, ta tò mò thăm dò.

12

“Thục phi nương nương chuẩn bị món gì thế? Có thịt không?”

“Ta chỉ mang theo bánh ngọt, không biết phu quân có thích ăn không.”

Thục Quý phi nhận ra cách ta gọi Tiêu Quân Nghiễm, tức đến mức lồng ngực phập phồng dữ dội.

“Cái thứ không biết lễ nghi! Đợi đấy, thứ gì ngon ăn nhiều cũng sẽ ngán, ngươi sẽ không đắc ý được mấy ngày đâu!”

Nói xong, nàng ta vung tay áo bỏ đi.

Để lại ta một mình ngơ ngác.

“Thịt ngon như vậy, cũng sẽ ăn ngán sao?”

Tố Bạch ám chỉ: “Nàng ta nói chắc không phải là thịt đâu.”

Ta nửa hiểu nửa không gật đầu.

Quả thực, bánh ngọt dễ ngán.

“Vậy hay là chúng ta không đi nữa?”



13

“Sao lại là nàng?” Tiêu Quân Nghiễm thấy Thục Quý phi thì đau đầu.

Chàng vốn dĩ không có khẩu vị, ăn chỉ là để sống. Đêm qua thấy Thường Lạc ăn ngon miệng, nên ăn thêm vài miếng.

Vì vậy khi Đức Hỷ đề xuất Quý phi đến mang bánh ngọt, chàng đã không từ chối. Ai ngờ người đến lại là Thục Quý phi.

“Khoảnh Nhi nghe nói Vọng Chi ca ca còn chưa dùng bữa, nên sai họ làm…”

Tên món ăn còn chưa kịp nói ra, đã bị ngắt lời một cách vô tình.

“Không cần, trẫm không đói.” Tiêu Quân Nghiễm như đột nhiên nghĩ ra điều gì, “Sau này đừng gọi bừa nữa, trong cung phải chú ý quy củ.”

Ngón tay Thục Quý phi cắm sâu vào lòng bàn tay.

Tại sao Thường Lạc lại có thể vượt qua thân phận mà gọi một tiếng phu quân. Còn cái tên mà nàng ta đã gọi từ nhỏ, lại bị dạy dỗ là phải chú ý quy củ?

“Bệ hạ dạy bảo đúng lắm, thần thiếp đã ghi nhớ.”

Tiêu Quân Nghiễm đưa tay lấy một cuốn tấu sớ, ống tay áo rộng rãi hơi trượt xuống. Vết răng cắn trên cánh tay người lộ ra rõ mồn một trước mắt Thục Quý phi.

“Còn việc gì không?”

Thục Quý phi không thể ngồi yên.

“Lần tuyển tú này có thêm nhiều tỷ muội, Thái hậu bệnh nặng e rằng không có tinh lực quản lý hậu cung…”

Nàng ta nói, vô tình vấp chân, ngã về phía Tiêu Quân Nghiễm. Còn chưa chạm vào người, đã bị đẩy mạnh ra.

“Chuyện này trẫm đã có sắp xếp khác.”

Thục Quý phi bị đẩy lảo đảo. May mà cung nữ mắt nhanh tay lẹ đỡ nàng ta, nên không để nàng ta ngã một cách chật vật.

Tiêu Quân Nghiễm giọng có chút lạnh, “Việc quan trọng nhất của ái phi bây giờ là hầu hạ tốt Thái hậu.”

Thục Quý phi chỉ có thể không cam lòng mà vâng lời: “Thần thiếp tuân chỉ.”

Khi Đức Hỷ bước vào điện, cảm nhận được áp suất trong điện có chút thấp. Ông ta lanh lợi giành lấy bánh ngọt tiến lên.

“Bệ hạ, nô tài đã mang đến bánh ngọt do đích thân Ninh Quý phi chọn cho người.”

Tiêu Quân Nghiễm liếc nhìn ông ta một cái: “Bánh ngọt do Thường Lạc đưa mà ngươi cũng dám để trẫm ăn, không sợ có độc sao?”

Đức Hỷ đương nhiên nghe ra Tiêu Quân Nghiễm đang trêu chọc chuyện hôm qua: “Ninh Quý phi nương nương tâm tư trong sáng, tuyệt đối sẽ không làm ra chuyện như vậy.”

14

“Hơn nữa, bánh ngọt này, từ đầu đến cuối chưa từng rời khỏi tầm mắt của nô tài.”

Tiêu Quân Nghiễm khẽ cười, “Bánh ngọt đến rồi, còn Thường Lạc đâu?”

“Thôi, hay là trẫm đi tìm nàng ấy đi.”

Chàng đang định đứng dậy, ánh mắt lướt qua một cuốn tấu sớ đặt riêng trên bàn. Lại như nghĩ đến điều gì đó, lẩm bẩm một mình: “Thường Lạc, Thường gia…”

“Đừng để trẫm thất vọng nha.”

15

Thái hậu bị ốm.

Các phi tần mỗi tuần đến cung Từ Ninh thỉnh an một lần.

“Ninh Quý phi, ngươi có biết tội không?”

Đối mặt với lời quở trách của Thái hậu, ta vắt óc suy nghĩ: “Thường Lạc thỉnh an không có đến muộn, còn đến sớm hơn cả Thục Quý phi nữa!”

Thái hậu: “…”

Đứa bé này rốt cuộc là thật sự ngốc, hay là giả vờ ngốc? Bà cũng không vòng vo nữa, nói thẳng:

“Nghe nói Hoàng thượng tuần này đều đến cung của ngươi.”

“Một mình chiếm giữ Hoàng thượng, tranh sủng, ghen tuông, ảnh hưởng đến con cháu hoàng tộc, những tội này ngươi có nhận không?”

“Không nhận!” Ta không phục, lớn tiếng nói: “Là bệ hạ đến cung của Thường Lạc, chân trên người bệ hạ, không liên quan gì đến Thường Lạc.”

“Ngươi… ngươi…” Thái hậu chỉ vào ta, tức đến mức lồng ngực phập phồng dữ dội.

“Còn dám cãi lại, ngươi đúng là không có phép tắc! Coi cung quy là gì!”

Một vẻ mặt muốn ăn tươi nuốt sống ta, ta sợ hãi rụt cổ lại. Đúng lúc này, Tiêu Quân Nghiễm đến.

Chàng không cho người thông báo. Tất cả mọi người đều đang hả hê xem trò vui, không ai phát hiện ra chàng đến từ lúc nào.

“Mẫu hậu, nếu Thường Lạc chịu uất ức,” Tiêu Quân Nghiễm nhìn Thái hậu đầy ẩn ý: “Trẫm e rằng không thể ăn nói với bốn mươi vạn đại quân của cha nàng ấy…”

Biểu cảm của Thái hậu lập tức cứng đờ trên mặt.

“Chân trên người Hoàng thượng, đi cung nào là do Hoàng thượng quyết định.”

Bà đã nhìn ra rồi, Thường gia cậy vào binh quyền mà lộng hành, ngay cả Thái hậu như bà cũng không để vào mắt. Nếu để nàng ta ngồi lên vị trí đó…

Sắc mặt Thái hậu trắng bệch, ôm ngực ra hiệu cho Thục Quý phi: “Hoàng thượng, cơ thể của ai gia ngày càng sa sút, việc vặt trong hậu cung đành phải nhờ Khoảnh Nhi giúp một tay.”

Ánh mắt Tiêu Quân Nghiễm hơi tối lại, suy nghĩ một lúc lâu mới gật đầu.

“Tháng sau là Tết Trung thu, nếu mẫu hậu không khỏe, yến tiệc cứ giao cho Thục Quý phi phụ trách đi.”

Vẻ mặt không vui của Thái hậu hoàn toàn tan biến, Thục Quý phi cũng kích động hành lễ tạ ơn.

Yến tiệc Trung thu, từ trước đến nay đều do Hoàng hậu chủ trì.

16

Từ cung Từ Ninh đi ra, Tiêu Quân Nghiễm giả vờ vô tình hỏi: “Trẫm giao yến tiệc Trung thu cho Thục Quý phi phụ trách, nàng có tức giận không?”

Ta không hiểu, tại sao ta lại phải tức giận.

“Thường Lạc không tức giận, Thường Lạc không thích làm việc đâu.”

Tiêu Quân Nghiễm: “… Nàng đúng là vô tư lự.”

Câu này ta đã hiểu.

Mắt đảo tròn một vòng, tiến lại gần.

“Phu quân, bụng Thường Lạc cũng có thể trở nên to lắm đó~”

Dáng người Tiêu Quân Nghiễm khựng lại, lý trí suýt chút nữa nổ tung: “Nàng… nàng có biết mình đang nói gì không!”

Ta đương nhiên biết chứ!

“Hôm qua Thường Lạc ăn thêm hai cái chân giò hầm, bụng liền trở nên to lớn.”

“Phu quân, tối nay chúng ta ăn gì vậy? Có ăn chân giò hầm nữa không?”

Tiêu Quân Nghiễm: “…”

Chàng tự tát mình một cái, và lạnh lùng vô tình bác bỏ lời thỉnh cầu của ta.

“Ăn thịt cả tuần rồi, tối nay ăn chay.”

17

Sau ngày đó, Tiêu Quân Nghiễm nửa tháng không đến thăm ta. Lần duy nhất chàng đặt chân vào hậu cung, là đến cung của Thục Quý phi.

Trong một thời gian, trong cung tin đồn lan truyền khắp nơi.

Có người nói ta bị thất sủng.

Có người nói Thục Quý phi lần này thật sự sẽ trở thành Hoàng hậu.

“Tố Bạch, tại sao họ đều nói Thục Quý phi mới là Hoàng hậu tương lai?” Ta không hiểu.

Tiêu Quân Nghiễm rõ ràng đã nói muốn ta làm Hoàng hậu của chàng mà?

Tố Bạch tức giận dậm chân: “Tiểu thư đừng nghe họ nói bậy, vị trí Hoàng hậu chỉ có thể là của tiểu thư thôi.”

Tố Bạch lớn lên cùng ta từ nhỏ, nàng ấy không bao giờ lừa ta. Thấy ta hoàn toàn không để tâm, Tố Bạch ngậm ngùi, nhưng vẫn không nhịn được nói thêm một câu.

“Tiểu thư lương thiện, không thể áp chế được những phi tần đầy toan tính trong hậu cung.”

“Hiện giờ ngoại thích nắm quyền, bệ hạ chỉ muốn lợi dụng tiểu thư để kiềm chế phe phái của Lâm tướng. Tiểu thư không làm Hoàng hậu, mới là chuyện tốt.”

Ta sững sờ, ngơ ngác nói: “Nhưng Thường Lạc không làm Hoàng hậu, thì sẽ không thể làm Thái hậu được sao?”

Lần này thì đến lượt Tố Bạch sững sờ, ánh mắt nàng ấy lập tức sáng lên.

“Bỏ cha giữ con! Tiểu thư thật sự thông minh!”

Ta kiêu ngạo hếch cằm: “Cha nói rồi, Thường Lạc đây là đại trí nhược ngu!”

18

“Xem ra Thường Lạc ở trong cung đã thông minh hơn rất nhiều.” Giọng nói quen thuộc vang lên từ cửa.

Một cung nữ đặc biệt cao ráo từ từ bước vào. Ta nhắm chặt mắt, rồi mở mắt ra.

Người vẫn còn đó.

Xoa xoa mắt.

Không nhìn nhầm.

Ta vui mừng lao vào lòng người.

19

“Nhị ca! Huynh cũng đến tham gia tuyển tú sao?”

Thường Thành bị chọc cười.

“Đúng vậy, nhị ca thay Thường Lạc ở trong cung. Thường Lạc về biên cương với cha nhé?”

Ta nhìn nhị ca cao bảy thước, vai rộng lưng lớn, mặc bộ đồ cung nữ đến mức sắp rách.

Nói rồi lại thôi: “Nhưng mà…”

“Nhưng mà nhị ca và Thường Lạc chẳng giống nhau tí nào!”

Nghĩ đến cảnh Tiêu Quân Nghiễm và nhị ca nằm trên cùng một chiếc giường, ôm nhau.

Ta lập tức nổi da gà.

“Thôi! Hay là Thường Lạc cứ ở lại trong cung đi!”

Thường Thành cười ha ha, không chọc muội muội nữa. Nghiêm túc nói về chuyện chính.

“Nhị ca lần này là đưa tứ đệ vào kinh học.”

“Thường Lạc, muội đi cùng ta, rời khỏi cái hoàng cung ăn thịt người này đi. Chúng ta về biên cương, có cha và các ca ca ở đó, đến lúc đó sẽ chiêu một chàng ở rể cho muội, sẽ không ai dám bắt nạt muội.”

“Thường Lạc của chúng ta cả đời vui vẻ, không phải chịu một chút uất ức nào, có được không?”

Về biên cương? Nghĩ đến việc có thể về gặp cha, đại ca và đại tẩu. Ta vui mừng nhảy cẫng lên.

“Nhị ca, vậy đệ đệ khi nào học xong?”

“Phu quân đã tặng cho muội không ít bảo vật, muội phải chọn thật kỹ, mang về làm quà cho cha và các anh.”

“Cả đại tẩu nữa, son phấn ở kinh thành đẹp lắm, tẩu ấy nhất định sẽ thích…”

“Thường Lạc.” Thường Thành ngắt lời ta đang luyên thuyên.

Huynh ấy nhắm mắt lại, giọng nói có chút khàn: “Tứ đệ không về, nó phải ở lại kinh thành.”

Ta sững sờ, “Nó ở một mình sao?”

“Ừ.”

“Nó mới năm tuổi, nó còn nhỏ như vậy…”

Thường Thành không nên ở lại trong cung lâu. Huynh ấy hai tay giữ chặt vai ta, nghiêm túc giải thích.

“Là tứ đệ tự đề xuất, nó nói nó không khỏe mạnh bằng hai anh, cũng không có thiên phú học võ. Tài nguyên ở biên cương thiếu thốn, còn kinh thành có những phu tử tốt nhất.”

“Vào kinh học vừa có thể đổi lấy tỷ tỷ về nhà, là một chuyện tốt nhất rồi.”

Ta ngơ ngác đứng tại chỗ, đầu óc không thể phản ứng. Khóe mắt cay cay, có suy nghĩ riêng.

Thường Thành đau lòng dùng ngón cái lau đi giọt nước mắt trên mặt muội muội.

“Thường Lạc, đây là chuyện tốt, vui lên đi. Đợi qua Trung thu này, nhị ca sẽ đưa muội về nhà.”



20

Gia yến Trung thu.

Chỉ có các đại thần từ phẩm thứ ba trở lên mới có thể đưa vợ con cùng tham gia.

Bên trái Tiêu Quân Nghiễm là Thái hậu.

Bên phải là Thục Quý phi, mặc một bộ phượng bào lấp lánh thêu chỉ vàng.

Vị trí của ta tuy chỉ sau Thục Quý phi, nhưng lại lệch về phía bên phải của đại điện.

Tố Bạch nhìn thấy tất cả những điều này, đang chuẩn bị an ủi tiểu thư. Quay đầu lại lại thấy tiểu thư nhà mình đang vật lộn với chiếc chân giò.

Ta cúi đầu ăn uống say sưa, món chân giò trong cung từ trước đến nay đều là hầm. Hầm mềm nhừ, chỉ cần khẽ húp một cái là trôi xuống họng.

Món chân giò tẩm thì là hôm nay thì khác, thịt chắc và dai, lửa nướng vừa tới.

Ta cắn, cắn, cắn, ăn đến miệng đầy mỡ. Tiếng đàn sáo dần ngừng, có một công tử bột từ chỗ ngồi đứng dậy.

“Dân gian đồn rằng Ninh Quý phi tài mạo song toàn, không bằng để nương nương biểu diễn tài năng, thêm một giai thoại cho bữa tiệc hôm nay.”

Tất cả ánh mắt vù một cái tập trung lên người ta. Thục Quý phi nhanh chóng nói: “Đúng vậy, muội muội không bằng hiến một điệu múa, giúp mọi người thêm phần hứng khởi.”

Có người ở phía dưới ẩn mình trong đám đông phụ họa: “Ninh Quý phi nương nương múa! Ninh Quý phi nương nương múa!”

Tiêu Quân Nghiễm cau mày.

Đang định nổi giận, lại bị Thái hậu bên cạnh ho khan không ngừng ngắt lời. Trong ánh mắt xem trò vui của mọi người, Tố Bạch cầm khăn lau tay cho ta.

Sau khi xác nhận miệng đã lau sạch dầu mỡ, ta mới từ từ đứng dậy. Chen vào giữa Thái hậu và Tiêu Quân Nghiễm.

Một tay khoác một người, vẻ mặt nghiêm túc.

“Phu quân, có người muốn xem nương tử của chàng múa.”

“Mẹ, có người muốn xem con dâu của người múa.”

Thái hậu: “…”

Tiêu Quân Nghiễm nhìn mọi người, khóe môi nhếch lên một nụ cười mỉa mai.

“Ồ? Là ai muốn xem nương tử của trẫm múa?”

“Hôm nay dám mơ tưởng đến Quý phi, ngày mai có phải sẽ dám mưu tính vị trí Hoàng đế của trẫm không?”

Giọng nói của chàng không nhanh không chậm, nhưng mỗi câu đều như một thanh gươm sắc bén đâm thẳng vào tim.

“Thần… thần không dám!”

Các quan viên đều quỳ xuống dập đầu, trên trán đổ đầy mồ hôi lạnh.

“Ha.”

Tiêu Quân Nghiễm đương nhiên biết công tử bột kia là bị người ta xúi giục. Cho dù người đứng sau là ai, cũng không thoát khỏi một nhà Lâm tướng.

Chàng cười lạnh một tiếng, chĩa mũi nhọn vào Thục Quý phi.

“Nhìn xem nàng làm tiệc gì, sau này không cần làm nữa. Phạt nàng một năm bổng lộc, cấm túc một tháng, có gì oán hận không?”

Sắc mặt Thục Quý phi trắng bệch, há miệng ra dường như muốn biện giải. Nhưng ngay lập tức bị Thái hậu trừng mắt nhìn lại, đành phải cắn môi nhận tội.

Gây ra chuyện này, mọi người đều mang tâm tư khác. Trên bàn tiệc chỉ còn một mình ta đang dùng bữa.

Tiêu Quân Nghiễm không để ta quay lại chỗ ngồi. Không chỉ chia cho ta một nửa bàn ăn, mà còn đưa cả phần của chàng cho ta ăn.

Tiêu Quân Nghiễm thật sự là một người tốt.

21

Tiệc tùng đã được nửa chừng, Tiêu Quân Nghiễm lén lút chuồn ra khỏi điện và biến mất. Ta đành phải nhờ công công Đức Hỷ dẫn ta đi tìm chàng.

Khi tìm thấy Tiêu Quân Nghiễm, chàng đứng thẳng, dáng vẻ ngọc thụ lâm phong, trong một sân đầy cây cối hoang tàn.

Toàn thân toát ra sự bi thương và cô độc khó tả. Nghe thấy tiếng động phía sau, chàng không quay đầu lại.

“Nàng đến để từ biệt trẫm sao?”

Ta không trả lời, mà hỏi chàng: “Phu quân, chàng ở đây làm gì vậy?”

Tay Tiêu Quân Nghiễm trong tay áo lạnh toát, khí tức hung hãn xung quanh chàng dường như không thể kiềm chế.

Ta không sợ, mà tiến lên hai bước nắm lấy tay chàng.

“Phu quân, chàng đừng không vui được không?”

Tiêu Quân Nghiễm sững sờ, có chút dở khóc dở cười. Đây là lần đầu tiên chàng được an ủi, cũng là lần đầu tiên nghe thấy sự an ủi vụng về như vậy.

Chàng nắm lấy tay ta, dẫn ta đi vào trong nhà.

“Thường Lạc, đây là nơi mẹ ruột của trẫm đã từng ở.”

Ta nghiêng đầu, “Thái hậu?”

“Không phải bà ấy.”

Tiêu Quân Nghiễm từ từ kể lại chuyện năm xưa.

Thái hậu là tiểu thư thế gia, gả vào cung liền là Hoàng hậu. Nhưng ông trời lại trêu đùa bà ấy, bà ấy không thể sinh con.

Còn mẹ ruột của Tiêu Quân Nghiễm chỉ là một cung nữ, sau một lần thị tẩm đã bất ngờ có thai.

Hoàng hậu biết chuyện, đã che giấu sự tồn tại của cung nữ đó. Diễn một vở kịch giả mang thai, định sau khi đứa trẻ ra đời sẽ bế về, giả vờ là con ruột của mình.

“Nhưng mẹ ruột của trẫm sinh non, trẫm sinh ra yếu ớt, thở ngắn, không giống đứa trẻ có thể nuôi sống. Thế là Hoàng hậu lại hối hận, bà ấy không cần trẫm nữa, bế một đứa trẻ khỏe mạnh từ bên ngoài về.”

“Cứ như vậy, trẫm theo mẹ ruột sống ở lãnh cung, trở thành một đứa trẻ không có danh phận, nhưng không ai ngờ rằng, trẫm lại không chết non.”

“Năm sáu tuổi, đứa trẻ Hoàng hậu bế từ ngoài cung về dần lớn lên, trông không giống Hoàng thượng, khiến người ta bắt đầu nghi ngờ.”

“Hoàng hậu cũng vào lúc này phát hiện ra trẫm còn sống, bà ấy vu oan cho mẹ ruột đã tráo hoàng nhi của bà ấy, bà ấy nói trẫm mới là con ruột của bà ấy.”

Tiêu Quân Nghiễm cười mỉa mai, “Nhiều năm như vậy, bà ấy luôn lấy chuyện này ra để nói, bà ấy nói nếu không phải bà ấy, trẫm vẫn chỉ là một thằng con hoang. Làm sao có thể hưởng phúc, làm sao có thể làm Hoàng đế.”

“Bà ấy trước đây coi trẫm là con rối, bây giờ lại coi trẫm là lợn giống, chỉ nghĩ đến việc để Lâm gia lại có một Hoàng hậu, lại có một đứa con… ha.”

Tiêu Quân Nghiễm không phải đến để than vãn, chàng không nói nữa mà nghiêng đầu nhìn ta.

“Ban đầu trẫm quả thực muốn lợi dụng nàng, muốn dùng Thường tướng quân để kiềm chế Lâm tướng, nhưng Thường Lạc, sau này trẫm đã hiểu ra, trẫm không nên đối xử với nàng như vậy.”

“Nàng không nên là quân cờ của trẫm, cũng không nên bị giam cầm trong thâm cung này.”

Quá sâu xa, ta nghe đến mức đầu óc mơ hồ.

“Thê tử? Phu quân không cần Thường Lạc làm thê tử của chàng nữa sao?”

Tiêu Quân Nghiễm: “…”

Ta kiễng chân lên sờ sờ tóc chàng.

“Thường Lạc nguyện ý làm thê tử của bệ hạ. Cha của chúng ta có bốn mươi vạn đại quân, phu quân muốn làm gì thì cứ làm đi.”

“Với lại… Thường Lạc không hiểu những điều này, chỉ biết chàng đã hứa với Thường Lạc là sẽ để Thường Lạc làm Thái hậu!”

22

“Không đi nữa sao?” Thường Thành có chút ngạc nhiên, huynh ấy vội vàng giải thích: “Có phải muội lo lắng cho tứ đệ không, nó…”

Ta ngắt lời: “Nó còn nhỏ lắm, nhị ca.”

“Nó mới năm tuổi, vẫn còn ở cái tuổi ham ngủ, sáng sớm không dậy nổi nữa kìa.”

Nhị ca: “… Cảm ơn, đã bị ám chỉ.”

23

Huynh ấy thần sắc u ám nhìn muội muội trước mặt.

“Thường Lạc, cha nói đúng, muội không ngốc.”

Ta đắc ý hếch cằm: “Yên tâm đi nhị ca, cha nắm trong tay bốn mươi vạn đại quân, trong cung không ai dám bắt nạt muội!”

“Thường Lạc còn đang chờ để làm Thái hậu!”

Cuối cùng, Thường Thành không đưa được người đi, mà mang theo một thùng quà lớn muội muội muốn tặng cho người nhà.

Đồ nhiều đến mức không thể lén lút rời đi, đành phải tìm Tiêu Quân Nghiễm giúp đỡ.

Tiêu Quân Nghiễm hoàn toàn im lặng. Thường gia vốn đã có binh quyền, bây giờ lại muốn mang đi cả một thùng vàng bạc từ trong cung.

Hoàng đế như chàng phải điên rồi mới đồng ý?

Đúng vậy, chàng điên rồi.

Chàng đã đồng ý, giúp đưa cả người và bạc ra ngoài.

Thường Thành lặng lẽ rời đi.

Trước khi đi, huynh ấy vỗ vai Tiêu Quân Nghiễm: “Có thời gian thì đưa Thường Lạc đến biên cương chơi nhé. Biên cương tuy gian khổ, nhưng thú vị hơn nhiều so với việc bị nhốt trong cung.”

24

Thục Quý phi bị cấm túc.

Bệnh tình của Thái hậu lại bắt đầu trở nặng, bà ấy đã chỉ định ta đến hầu hạ, Tiêu Quân Nghiễm liền đi theo ta.

Thái hậu nhìn chằm chằm vào bốn con mắt đang nhìn mình bên giường, suýt chút thì diễn không nổi nữa.

“Hoàng thượng, ai gia gọi Ninh Quý phi, người đến làm gì!”

Tiêu Quân Nghiễm không nhanh không chậm bóc xong quả nho trong tay, đặt vào cái bát trước mặt ta rồi mới trả lời Thái hậu.

“Mẫu hậu, nhi thần đến để tận hiếu.”

Mặt Thái hậu tái xanh.

Miệng nói tận hiếu, trà thì không rót cho bà ấy một ngụm, một câu quan tâm cũng không có.

Ngồi ở đó, không bóc lạc cho Ninh Quý phi, thì cũng bóc nho cho nàng ấy. Hai người vừa ăn vừa nhìn chằm chằm bà ấy, cứ như đang xem một vở kịch lớn vậy!

Thái hậu hết sức.

“Thôi, ai gia khỏe rồi, các người về đi.”

Không ai nhúc nhích, dường như không ai nghe thấy lời bà ấy nói. Tố Bạch bưng chén thuốc, đi về phía giường.

“Thái hậu, đến lúc uống thuốc rồi.”

Trong lòng Thái hậu giật thót một cái.

Uống thuốc, uống thuốc gì? Bà ấy không có bệnh, tất cả đều là giả vờ!

“Người đâu! Mau đuổi nàng ta đi, nàng ta muốn hạ độc…”

Thái hậu còn chưa nói xong, đã bị Tố Bạch bóp cằm, đổ thuốc vào. Bà ấy đang định móc họng nôn ra, thì nghe thấy Tiêu Quân Nghiễm thản nhiên nói:

“Mẫu hậu bệnh nặng, nhi thần đau lòng khôn xiết, quyết định mỗi ngày đều đến thăm. Tố Bạch, đi sắc thêm một chén thuốc nữa cho Thái hậu.”

Đến bây giờ, Thái hậu còn gì mà không hiểu.

Hoàng thượng giả vờ thỏa hiệp, để Thục Quý phi phụ trách gia yến Trung thu. Một nửa tâm phúc của bà ấy  đã cho Thục Quý phi, một nửa bị Hoàng thượng âm thầm thay thế.

Lúc này, Thục Quý phi bị phạt cấm túc, bà ấy không có ai để cầu cứu.

“Hoàng nhi, là ai gia sai rồi.”

“Ai gia sai rồi, ai gia không có bệnh, ai gia không nên giả vờ bệnh…”

Nhưng không ai nghe tiếng than khóc của bà ấy. Tiêu Quân Nghiễm bịt tai ta lại, bảo vệ ta đi ra ngoài.

Ta sờ sờ cái bụng tròn tròn: “Nho trong cung của Thái hậu thật ngon!”

Tiêu Quân Nghiễm khẽ cười, “Táo tàu trong cung của Thái hậu cũng rất ngon.”

Mắt ta sáng rực lên.

“Ăn! Thường Lạc ngày mai lại đến!”



25

Thục Quý phi vừa hết cấm túc, đã bị Tiêu Quân Nghiễm gọi đến cung Từ Ninh hầu hạ.

Chỉ trong một tháng ngắn ngủi, Thái hậu đã gầy đến mức biến dạng, miệng méo xệch, thần trí không còn tỉnh táo.

“Cô mẫu…” Thục Quý phi kinh ngạc lùi lại hai bước.

Nàng ta cứ tưởng tin đồn Thái hậu bệnh nặng trong cung là giả, Lâm tướng cũng nghĩ như vậy. Không ai ngờ, Tiêu Quân Nghiễm đã biến tất cả thành sự thật.

“Ta không thể ở lại đây, đúng rồi, ta không muốn hầu bệnh…”

Lời của nàng ta còn chưa nói xong, cánh cửa đã đóng sầm lại.

“Người đâu, mau mở cửa cho ta! Ta muốn ra ngoài!”

Thái giám canh gác bên ngoài nói: “Quý phi nương nương, Hoàng thượng đã dặn dò, một tháng nữa mới thả người ra ngoài.”

Giọng Thục Quý phi trở nên chói tai, “Ta muốn gặp Lâm tướng, người đâu! Mau thả ta ra ngoài!”

Mặc cho nàng ta gào rách cả họng, cũng không ai để ý đến nàng ta.

Tiêu Quân Nghiễm đã lên kế hoạch nhiều năm.

Tranh quyền, trước tiên phải bồi dưỡng người của mình, nhét vào không ít học giả hàn môn ở Lục bộ.

Trong thời gian này, chàng đã gửi một vài cuốn sổ sách giả đến các thế gia, sau đó tìm người làm lộ chuyện. Cuối cùng giao cái cục diện hỗn loạn này cho Lâm tướng tra xét.

Sổ sách thật không thể đưa ra, sổ sách giả lại không thể nhận. Đúng lúc này, Lâm tướng lại biết tin Thái hậu thật sự bị bệnh.

Làm quan ba mươi năm, ông ta đã biết phải làm thế nào để kết thúc cục diện này là có lợi nhất. Lâm tướng vào cung chủ động xin từ quan với Tiêu Quân Nghiễm.

“Lão thần tuổi đã cao, cũng nên từ quan về quê, an hưởng tuổi già.”

“Mong bệ hạ vì thể diện của lão thần, cho phép lão thần đưa tiểu nữ rời cung, giữ lại cho nàng một mạng sống.”

26

Thánh chỉ phong hậu đã được ban.

Tất cả các nghi thức của Hoàng hậu đều đang được gấp rút chuẩn bị, chỉ có Tiêu Quân Nghiễm là có chút kỳ lạ.

Cho đến khi ta bắt được chàng đang lén lút giấu một chiếc hộp nhỏ.

“Chàng…”

Tiêu Quân Nghiễm chớp chớp đôi mắt đẹp.

“Chàng có phải lén ăn vụng không?”

Tiêu Quân Nghiễm: “…”

Chàng đành phải mở chiếc hộp ra, ta tiến lại gần nhìn.

“Á, không ăn được.”

Ta lấy cuốn sách nhỏ ra khỏi hộp, xem xét kỹ lưỡng.

“Tại sao hai người này lại đánh nhau vậy?”

Tiêu Quân Nghiễm sống không còn gì luyến tiếc nhìn lên trời, đây là Đức Hỷ công công đã nhét cho chàng.

“Bệ hạ, trước đây vì Thái hậu và Thục Quý phi, trong cung đã đuổi đi không ít ma ma.”

“Lễ phong hậu sắp đến, nhất thời cũng không tìm được ma ma thích hợp để dạy dỗ Hoàng hậu nương nương. Chuyện này hay là người học xong, rồi tự mình chỉ dẫn đi.”

Đức Hỷ công công là người hầu cận Tiêu Quân Nghiễm từ lâu rồi. Ông ta biết, Hoàng thượng không thích những nữ nhân trong hậu cung.

Đến bây giờ vẫn là trai tân, nên mới có chuyện này. Cuốn sách này, là ông ta nhờ người mua từ bên ngoài cung, là cuốn sách bán chạy nhất.

Không chỉ nhân vật được vẽ đẹp, mà còn có cả cốt truyện!

Nghe xong tác dụng của cuốn sách, ta đòi lại Tiêu Quân Nghiễm. Mắt trợn tròn, nghiên cứu. Tố Bạch tò mò liếc mắt một cái, lập tức hai má đỏ bừng.

“Tiểu thư, người… ban ngày ban mặt sao người lại xem cái này vậy.”

Ta vô tội chớp mắt: “Phu quân nói, chỉ cần làm theo những gì trong cuốn sách nhỏ này, Thường Lạc mới có thể làm Thái hậu.”

Tố Bạch: “…”

“Chẳng lẽ chàng ấy lừa ta?”

Tố Bạch cười gượng, “Cũng không sai, phải có hoàng tự, mới có cơ hội làm Thái hậu.”

27

Trời còn chưa sáng, ta đã bị lôi dậy mặc phượng bào.

Khoảnh khắc phượng quan đè lên tóc, ta suýt chút nữa cảm thấy đầu bị đè bẹp rồi.

Đột nhiên lại nghĩ đến Thục Quý phi.

Ta nghĩ, ta biết tại sao nàng ta không thể làm Hoàng hậu rồi!

Đầu nàng ta nhỏ nhắn, không đội được cái phượng quan nặng như thế này!

May mà ta bình thường ăn nhiều, có sức.

Nghi thức từ lúc lễ quan xướng danh cho đến khi đế hậu nắm tay nhau vào trung cung. Đám đông tan đi, cuối cùng cũng yên tĩnh lại.

Tố Bạch giúp tháo phượng quan, rồi lui xuống. Tiêu Quân Nghiễm hôm nay mặc một bộ long bào màu đỏ, càng tôn lên làn da trắng và vẻ ngoài xinh đẹp.

Ta xắn tay áo lên, một tay đẩy Tiêu Quân Nghiễm ngã xuống giường.

“Phu quân, chúng ta đánh nhau đi!”

Tiêu Quân Nghiễm: “…”

Cơ thể ấm áp phủ xuống.

28

Hơi thở của hai người hòa quyện vào nhau, ta khó chịu cựa quậy.

“Phu quân, bị đụng rồi.”

Tiêu Quân Nghiễm theo thói quen đưa tay sờ sờ bụng ta, nhưng chỉ sờ được cái bụng phẳng lì.

Ta cong chân, “Không phải bụng đâu.”

Chàng nhanh chóng phản ứng lại. Khóe mắt đượm hồng, hơi thở cũng bắt đầu rối loạn.

Đúng lúc chàng chuẩn bị tiến thêm một bước, thì chỉ nghe thấy người dưới thân lại mở miệng.

“Phu quân, tại sao chúng ta không giống trong tranh vậy?”

Tiêu Quân Nghiễm khựng lại, “Không giống chỗ nào?”

Ta nhớ lại nội dung trong cuốn sách nhỏ. Hai người nhỏ không chỉ đánh nhau, mà còn nói chuyện nữa.

Ta nghĩ nghĩ, móc cằm chàng.

“Mỹ nhân, đừng giãy giụa nữa, ngươi càng giãy giụa, tiểu gia càng hưng phấn.”

Tiêu Quân Nghiễm: “…”

Mái tóc dài rủ xuống che đi vẻ mặt phức tạp của chàng. Chàng trả thù cắn vào đôi môi đỏ đang luyên thuyên không ngừng.

Tiêu Quân Nghiễm không nói gì, chỉ cúi đầu chăm chỉ.

29

Tháng thứ ba sau khi Hoàng hậu có thai. Hoàng thượng nói mình đã bị tổn thương căn bản, không muốn tự rước lấy nhục, đã giải tán hậu cung.

Các đại thần: Tin người mới là quỷ.

Những đại thần phản đối còn chưa nói được mấy câu, lại bị Hoàng thượng dùng câu “Thường gia có bốn mươi vạn đại quân, ai không phục thì đến biên cương làm bạn” mà chặn họng.

Mười tháng sau, Hoàng hậu sinh hạ công chúa.

Các đại thần chỉ cảm thấy tìm thấy cơ hội, lũ lượt dâng tấu sớ. Yêu cầu tuyển tú lại và mở lại hậu cung.

Hoàng thượng phiền phức, trực tiếp đón tứ đệ của Thường gia từ biên cương vào cung. Khiến tất cả các đại thần đều sợ hãi, nghĩ rằng giang sơn sắp đổi chủ.

Chưa kịp hành động lại nhận được thánh chỉ, phong công chúa làm Hoàng thái nữ. Lập tức thở phào nhẹ nhõm.

Cũng may, dù sao cũng là huyết mạch hoàng tộc chính thống!

Ai ngờ chưa được mấy năm, Hoàng thượng đã vứt chính sự và con gái cho Thường tứ đệ.

Nói là dẫn Hoàng hậu đi dã ngoại ở biên cương.

Biên cương là nơi để dã ngoại sao? Các đại thần tuy trong lòng lẩm bẩm, nhưng cũng không có tâm tư nào khác.

Hoàng thượng tuy nói bậy bạ, nhưng là một vị vua minh đức.

Thường tứ đệ tuy là ngoại thích, nhưng người này có tài, tuổi nhỏ đã có khả năng trị quốc.

Trong thời thịnh thế như vậy, họ cũng không có tâm tư gây rối nữa.

Sau nhiều năm– Ta cưỡi ngựa, dẫn Tiêu Quân Nghiễm về nhà.

“Cha, đại ca, nhị ca, Thường Lạc về nhà đây!”

[HẾT]