Văn án:

Kiếp trước, tôi chưa cưới đã mang thai. Chị gái tôi vô tình nhìn thấy phiếu khám thai của tôi, nhất quyết bắt tôi phải phá bỏ đứa trẻ.

Tôi nói với chị ấy rằng tôi đang yêu nghiêm túc, bạn trai tôi sau khi về nước sẽ đến nhà chính thức cầu hôn.

Chị tôi không tin, còn ra sức tẩy não mẹ tôi.

Tôi kiên nhẫn kể về hoàn cảnh của bạn trai, chị ấy thì một mực khẳng định anh ấy là kẻ lừa đảo.

Trong lúc giằng co, tôi ngã xuống cầu thang và bị sảy thai.

Tôi bị nhốt trong nhà, hoàn toàn cắt đứt liên lạc với bên ngoài.

Nhân cơ hội đó, chị tôi giới thiệu cho tôi một anh làm trong doanh nghiệp nhà nước, mẹ tôi thì lấy cái chet ra ép tôi phải lấy anh ta.

Sau này chồng tôi thăng chức tăng lương, chị tôi đi đâu cũng khoe khoang:

“May mà lúc đó tôi ép nó bỏ cái thai, giới thiệu cho nó một người chồng tốt, nếu không nó đã bị tên lừa đảo đó dụ dỗ bỏ nhà đi rồi.”

Câu này truyền đến tai chồng tôi, anh ta để bụng chuyện tôi từng mang thai với người khác, đánh tôi suýt chet.

Tôi vừa khóc vừa thu dọn hành lý chuẩn bị về nhà, nhất quyết đòi ly hôn.

Nhưng vừa bước ra đã bị chị tôi mắng té tát:

“Mày đúng là không biết hưởng phúc. Ai bảo mày không biết giữ mình trước hôn nhân, bị đánh là còn nhẹ!”

Hai chị em cãi nhau rồi xô xát, không may cùng ngã khỏi ban công mà chet.

Sống lại một lần nữa, chị tôi ném tờ phiếu khám thai của tôi vào thùng rác, mặt mày tràn đầy chế giễu:

“Kiếp này tao không rảnh lo chuyện bao đồng nữa. Tao muốn tận mắt nhìn mày lao đầu vào hố lửa!”

---


“Cái gì đây?”

Mẹ tôi nhặt tờ giấy chị tôi – Tô Vân – vừa ném vào thùng rác, tò mò mở ra xem.

Khi nhìn rõ nội dung trên đó, bà bàng hoàng đến mức ôm ngực, hít thở dồn dập.

Tôi vội vàng chạy lại vỗ lưng giúp bà bình tĩnh:

“Mẹ, mẹ không sao chứ?”

Phải một lúc lâu mẹ tôi mới hoàn hồn lại, chỉ vào tờ giấy khám thai bị Tô Vân vò nát, chất vấn:

“Tô Hiểu! Con chưa cưới đã có thai? Đứa trẻ là của ai?”

Tôi theo bản năng nhìn về phía Tô Vân, chị ấy vẫn đang nghịch móng tay, không nói một lời.

“Mẹ.”

Tôi ngồi xuống cạnh mẹ, nhẹ nhàng giải thích như kiếp trước:

“Đứa trẻ là của bạn trai con, con từng nhắc với mẹ rồi. Lần trước con muốn dẫn anh ấy về ra mắt, nhưng mẹ nói không muốn gặp.

Bây giờ anh ấy đang ra nước ngoài bàn chuyện dự án, đợi anh ấy về sẽ đến nhà chính thức cầu hôn.”

Vừa dứt lời, một tiếng cười khẩy vang lên từ chỗ Tô Vân.

Tôi và mẹ đồng loạt nhìn sang, mẹ tôi ngập ngừng hỏi dò:

“A Vân, con hiểu biết rộng, con thấy bạn trai của Tô Hiểu có đáng tin không?”

Tô Vân lập tức xua tay:

“Mẹ, mẹ đừng hỏi con. Tô Hiểu thích thế nào thì cứ để nó theo ý nó đi.

Nó nói bạn trai nó ra nước ngoài thì là ra nước ngoài, nói bạn trai nó đi xe sang ở biệt thự thì cứ tin là thật đi.

Tôn trọng con mắt chọn người của nó đi. Một đứa con gái vừa mới tốt nghiệp đại học, hay mơ mộng với ảo tưởng là chuyện bình thường.”

Nghe xong, mẹ tôi càng thêm lo lắng.

“Ý con là, thằng đó không đáng tin? Những điều kiện đó đều là hắn bịa ra?”

Tô Vân vẫn tiếp tục tỉa móng tay mới làm, giọng điệu đầy mỉa mai:

“Đàn ông có tiền thì sao phải để mắt đến Tô Hiểu chứ? Không phải đã có vợ thì là lừa đảo thôi.

Mẹ, Tô Hiểu cũng lớn rồi. Mẹ mà khuyên nó bỏ thai chia tay thì chỉ chuốc oán hận. Nó đâu phải loại người biết ơn đâu.”

Tôi đập bàn đứng bật dậy, chỉ tay vào mặt Tô Vân quát lớn:

“Chị rốt cuộc muốn nói gì? Đừng có ở đây bóng gió mỉa mai, bôi nhọ bạn trai em! Anh ấy không phải lừa đảo!”

Tô Vân hừ lạnh:

“Được được được, anh ta không phải lừa đảo, anh ta là tinh anh giàu có, em hạnh phúc nhé!

Em cứ yêu đi, em cứ tin đi, chị chúc hai người gắn bó bền lâu.

Chị chỉ chờ xem, kiếp này không có chị khuyên em bỏ thai, không có chị giới thiệu đối tượng, em sẽ bị lừa thảm cỡ nào!”

Nói dứt lời, Tô Vân quay người rời đi, không để lại cho tôi bất kỳ cơ hội phản bác nào.

Tôi cũng chẳng buồn đôi co, chỉ lạnh lùng nhìn bóng lưng chị ta rời khỏi, trong lòng dâng lên hận ý.

Kiếp trước, tôi chỉ đến lúc cãi nhau trước khi chết mới biết được, việc Tô Vân ngăn cản tôi và bạn trai, cứ khăng khăng rằng anh là kẻ lừa đảo, vốn chẳng phải vì lo cho tôi.

Mà là vì Lý Thừa Duệ thích tôi, chị ta nhận được lợi lộc từ hắn, nên mới dốc hết sức đẩy tôi về phía hắn.

Kiếp trước chị ta nhân danh vì tôi, nhưng lại toàn làm những chuyện tổn thương tôi. Đến kiếp này lại còn cao giọng nói rằng sẽ buông bỏ cái gọi là “tấm lòng giúp đỡ người khác”.

Thật đúng là ghê tởm không chịu nổi.

Vì sự an toàn của tôi và đứa trẻ, tôi quyết định sẽ chuyển đến sống ở nhà bạn trai.

Khi tôi đang thu dọn đồ đạc, mẹ tôi lo lắng cằn nhằn không dứt:

“Con thật sự đã tìm hiểu kỹ về hoàn cảnh nhà bạn trai chưa?”

Tôi đặt bộ đồ trong tay xuống, nhẹ nhàng ôm lấy mẹ.

“Mẹ, mẹ yên tâm, anh ấy…”

Câu còn chưa nói xong, ngoài cửa đã vang lên tiếng gõ dồn dập.

Mẹ tôi tưởng là Tô Vân, vội chạy ra mở cửa:

“Con bé này, lại không mang theo…”

Chữ “chìa khóa” càng nói càng nhỏ dần, mẹ tôi đứng sững nơi cửa, ngẩn người nhìn người đang đứng trước mặt.

Tôi xúc động lao đến, nhào vào lòng người ấy, nước mắt không kìm được mà rơi xuống:

“A Từ, sao… sao anh lại về nước rồi?”

Cố Từ ôm chặt lấy tôi, trong giọng nói lộ rõ sự vui mừng như vừa tìm lại được điều quý giá:

“Anh mơ thấy em, gọi mãi không được, nên lo quá. Tô Hiểu, em có thể sang nhà anh ở một thời gian không? Em yên tâm, anh…”

Anh còn chưa kịp nói hết, liền bị một giọng nữ the thé cắt ngang:

“Anh là ai đấy, đứng chắn cửa nhà tôi làm gì, biến ngay cho tôi!”

Tôi và Cố Từ đồng loạt quay đầu lại, thấy Tô Vân đang trừng mắt nhìn chằm chằm về phía bọn tôi.

Chị ta rõ ràng sững lại, ánh mắt dán chặt vào người Cố Từ.

Mẹ tôi như gặp được cứu tinh, vội vàng quay sang Tô Vân:

“A Vân, con mau khuyên em con, nó định dọn ra ngoài ở kìa.”

Tô Vân hoàn hồn, đánh giá Cố Từ từ đầu đến chân, trong mắt dần hiện lên vẻ khinh thường:

“Tô Hiểu, em nói bạn trai em xuất thân danh giá thế nào, vậy mà lần đầu đến nhà, đến cái quà cũng không có.

Sao thế, đến chút tiền mua quà cũng không có? Còn bày đặt nói ra nước ngoài?

Cẩn thận nó dụ em ra nước ngoài rồi bán nội tạng đấy.”

Nói đến đây, Tô Vân đột nhiên đưa tay che miệng, vỗ nhẹ lên môi mình, ra vẻ hối hận:

“Ui da, chị lỡ miệng quá. Sao lại vô tình nói ra sự thật rồi nhỉ?

Tô Hiểu, em đừng nghe lời chị, bạn trai em đúng là tinh anh giàu có. Nhìn cái đồng hồ Rolex trên tay anh ta xem, mua bản nhái ở đâu vậy? Dây đồng hồ mòn hết cả rồi.”

Nhìn cái vẻ mỉa mai của chị ta, tôi thật sự chỉ muốn tát cho một cái.

Cố Từ kéo tôi ra phía sau lưng anh, áy náy nói với mẹ tôi – người đang mặt mày u sầu:

“Cháu xin lỗi, vì không liên lạc được với Tô Hiểu, sợ có chuyện gì xảy ra nên vừa xuống máy bay liền vội vàng chạy tới đây, không kịp chuẩn bị quà ra mắt.

Lần sau cháu sẽ đến thăm bác đàng hoàng, nhất định bù lại đầy đủ.”

Anh dừng một chút, giọng càng thêm chân thành:

“Nhà cháu ở khu Ngự Hoa Phủ, hiện tại vì tiện đi làm nên dọn sang sống ở Kinh Hòa Loan.

Hàng xóm xung quanh ai cũng biết cháu, nếu bác không yên tâm, có thể đến hỏi. Cháu là người sinh ra và lớn lên ở đây.

Giờ cháu đã tiếp quản công ty của gia đình, là doanh nghiệp do gia đình điều hành…”

“Hahahaha, thổi phồng cũng chẳng cần soạn trước à?”

Cố Từ còn chưa nói hết, Tô Vân đã bật cười lớn một cách lố bịch.

“Ngự Hoa Phủ, Kinh Hòa Loan, doanh nghiệp gia đình, anh đúng là giỏi bịa đấy.

Còn dặn mẹ tôi đi hỏi hàng xóm? Thuê vài diễn viên quần chúng chắc chẳng tốn mấy đồng đâu nhỉ? Định bán hết gan ruột Tô Hiểu để thu lại vốn à?

À quên, chắc định để Tô Hiểu lấy thân trả nợ trước, dùng xong rồi thì…”

“Chát!” – một tiếng tát giòn tan khiến tất cả im bặt.

Tôi vung tay, lại tát thêm mấy cái nữa vào mặt Tô Vân, mới tạm nguôi được cơn tức trong lòng.

“Nếu cái miệng chó của chị không nhả được lời nào ra hồn thì câm miệng lại cho tôi!”

Bị đánh xong, Tô Vân như phát điên, nhào tới định đánh trả, nhưng đúng lúc sắp đụng vào tôi, Cố Từ bất ngờ đá một cú, hất chị ta văng ra.

Tô Vân ôm bụng nằm dưới đất, đau đớn rên rỉ không ngớt.

Mẹ tôi lao đến, run rẩy nắm lấy tay Tô Vân, đau lòng không để đâu cho hết:

“A Vân, con sao rồi? A Vân!”

“Mẹ! Mẹ trơ mắt nhìn Tô Hiểu với cái thằng đàn ông không biết từ đâu chui ra này đánh con!

Mẹ phải đánh lại cho con chứ, mẹ còn là mẹ ruột của con không?!”

Tô Vân túm lấy tay mẹ tôi, vừa gào vừa kéo, không buông tha.

Thấy mẹ tôi lúng túng không biết xử trí, chị ta lại đổi giọng, ôm mặt nức nở:

“Mẹ, mẹ nhìn xem, Tô Hiểu từ khi quen người đàn ông này thì thành ra thế nào rồi.

Hôm nay dám ra tay đánh con, biết đâu mai mốt giết cả con thì sao!

Con một lòng vì nó, vậy mà nó lại xem tấm lòng của con như đồ bỏ!”

Mẹ tôi có vẻ bị dao động, đỡ lấy Tô Vân, gương mặt nghiêm nghị thể hiện rõ thái độ của một người mẹ:

“Tô Hiểu, con mau vào nhà cho mẹ! Chuyện của hai đứa, mẹ không đồng ý đâu!”

Tôi thở dài thật sâu:

“Mẹ, con xin lỗi, lần này con không thể nghe lời mẹ được.

Cố Từ thật sự không phải người như Tô Vân nói.

Con sẽ dọn ra ngoài sống một thời gian, đợi mọi chuyện lắng xuống con sẽ về giải thích rõ với mẹ.”

Lúc Cố Từ gõ cửa, tôi cũng tưởng là Tô Vân quay lại, sợ chị ta lại giở trò gì nên tôi đã chuẩn bị sẵn, mang theo toàn bộ giấy tờ quan trọng.

Đống đồ đã sắp xếp kia, tôi bỏ lại hết, kéo tay Cố Từ bước vào thang máy.

Mẹ tôi định đuổi theo, nhưng bị Tô Vân giữ chặt lại.

“Mẹ, lời hay cũng chẳng khuyên nổi đứa quyết tâm tìm đường chết đâu, cứ để họ đi đi.”

Cố Từ đưa tôi về Kinh Hòa Loan.

Vừa bước vào cửa, anh lại ôm chầm lấy tôi.

“Tô Hiểu, anh mơ thấy trong lúc anh ra nước ngoài bàn dự án, em mang thai rồi lại sảy thai, mà anh chẳng hề hay biết.

Khi anh trở về, tìm mãi vẫn không thấy em đâu, đến nhà em thì hàng xóm nói em đã kết hôn, cả nhà chuyển đi rồi.

Anh tìm khắp thành phố, chẳng thấy bóng dáng em đâu. Em cứ như bốc hơi khỏi thế giới của anh vậy.

Để tìm được em, anh đã bán cổ phần công ty, đi khắp cả nước. Cuối cùng nhìn thấy một người rất giống em, anh vội đuổi theo, còn chưa kịp xác nhận có phải là em không, thì bị một chiếc xe tải vượt đèn đỏ đâm chết.

Anh…”

Tôi nhón chân, hôn lên môi Cố Từ, nuốt trọn những lời chưa kịp thốt ra khỏi miệng anh.

Kiếp trước, khi tôi bị sảy thai rồi bị nhốt lại, thật ra tôi luôn mong Cố Từ sẽ đến tìm tôi.

Tôi vẫn ôm hy vọng, rằng anh không liên lạc được với tôi chắc chắn sẽ lo lắng mà tìm đến.

Nhưng cho đến tận lúc tôi kết hôn rồi chuyển nhà, cũng chưa từng thấy anh xuất hiện.

Mãi đến khi cận kề cái chết, tôi mới biết, thì ra suốt thời gian đó, Tô Vân luôn giả làm tôi dùng điện thoại nhắn tin với Cố Từ.

Đến lúc Cố Từ trở về và phát hiện điều gì đó không ổn, thì tôi và gia đình đã không còn ở đó nữa.

Sau khi kết hôn, tôi không muốn quấy rầy cuộc sống của Cố Từ, giữa chúng tôi, đã chẳng còn khả năng nào nữa rồi.

Không ngờ, chính quyết định ấy lại khiến anh phải bỏ mạng.

Trong khoảnh khắc tình cảm mãnh liệt ấy, tay anh lần xuống dưới, hơi thở nóng rực phả vào cổ khiến tôi không kìm được run lên, bật ra tiếng rên khe khẽ.

“Đừng… A Từ, em đang mang thai…”

Đôi mắt Cố Từ đang tràn ngập dục vọng lập tức trở nên tỉnh táo, cả khuôn mặt ánh lên sự vui sướng tột độ:

“Tô Hiểu, em nói là… anh sắp làm ba rồi à? Đi, chúng ta đi đăng ký kết hôn ngay!”

Tôi vòng tay ôm lấy eo anh, dụi đầu vào ngực anh, tìm một tư thế thoải mái tựa vào:

“Anh ngốc quá, giờ là buổi tối, cục dân chính tan làm rồi, mai sớm hẵng đi.”

Cố Từ nhẹ nhàng vuốt ve bụng tôi, nét mặt dần nghiêm lại:

“Không ngờ giấc mơ đó lại thành sự thật… Dạo này em phải cẩn thận, muốn ra ngoài thì anh đi cùng, anh sẽ thuê người giúp việc về chăm sóc em.”

Tôi hôn lên trán anh, không nói gì thêm.

Những chuyện đã xảy ra trong kiếp trước, không cần thiết để anh biết nữa.

Một đêm bình yên trôi qua.

Tôi bị đánh thức bởi một nụ hôn.

Mở mắt ra đã thấy ánh nhìn tràn đầy yêu thương của Cố Từ.

Tôi vòng tay qua cổ anh, đáp lại nụ hôn đó, càng lúc càng sâu.

Cho đến khi cả hai đều thở hổn hển, mới lưu luyến rời khỏi nhau.

Sau khi dậy và chuẩn bị xong xuôi, chúng tôi nắm tay nhau thẳng tiến đến cục dân chính.

Cha mẹ Cố Từ mất sớm, chuyện kết hôn, anh chỉ báo cho vài người thân thiết.

Không ai phản đối, chỉ có lời chúc phúc.

Trên mặt tôi là nụ cười rạng rỡ, đến bước chân cũng trở nên nhẹ nhàng.

Khi sắp bước vào cục dân chính, tim tôi đập rộn ràng, cảm nhận được cả bàn tay Cố Từ siết chặt lấy tay tôi hơn.

Chúng tôi nhìn nhau, từ trong mắt đối phương đều thấy được niềm mong mỏi.

Cuộc hôn nhân này, là điều cả hai đời chúng tôi đều khao khát.

“Tô Hiểu! Em thật sự dám giấu chị để đi đăng ký kết hôn đấy hả?!”



Tiếng mẹ tôi giận dữ vang lên phía sau. Tôi và Cố Từ quay lại, liền thấy mẹ tôi cùng Tô Vân, và mấy người lạ đang cầm điện thoại, gương mặt đầy phấn khích.

Tô Vân khoanh tay, bộ dạng dửng dưng như chẳng liên quan đến mình:

“Nếu không phải mẹ cứ khăng khăng đòi tới tìm em, thì chị cũng chẳng buồn lo chuyện bao đồng đâu.”

Mẹ tôi bước lên kéo tôi, mặt mày u ám như mây đen kéo đến:

“Mau theo mẹ về! Nếu con dám cưới cái tên lừa đảo này, mẹ sẽ chết cho con xem!”

Thấy tôi không phản ứng, mẹ tôi buông tay ra, dứt khoát lao đầu về phía bức tường.

Tôi nghẹn thở, vội vàng muốn lao đến: “Mẹ!”

Cố Từ còn nhanh hơn cả tôi, kịp thời ngăn mẹ tôi lại. Nước mắt tôi trào ra không kìm được.

“Mẹ! Sao mẹ lại làm vậy! Chỉ vì chuyện này mà mẹ dọa chết dọa sống với con sao?”

Tôi hiểu tấm lòng một người mẹ, sợ con gái bị lừa, lo con gặp người không tốt.

Nhưng mẹ tôi thật sự quá nhẹ dạ cả tin.

Kiếp trước, sau khi tôi và Tô Vân chết, mẹ tôi biết tôi từng bị bạo hành, không biết lấy đâu ra sức mà cầm dao chém bị thương gã đàn ông kia, sau đó nhảy từ ban công xuống, chết tại chỗ.

Mẹ tôi ngồi phịch xuống đất, vỗ đùi gào khóc:

“Sao con lại si mê đến mù quáng thế hả! Rồi sẽ bị lừa bán sang Miến Điện cho mà xem!

Nghe lời mẹ đi, đừng cưới nữa, được không?”

Có người dí sát điện thoại vào mặt tôi:

“Anh em ơi, nhìn kìa, nàng Vương Bảo Xuyến thời hiện đại!

Trên đời này thứ dễ nghẹn nhất là gì? Chính là ‘bánh vẽ’ đàn ông vẽ ra đấy!

Không nghe lời người thân, cứ đòi cưới cho bằng được, chắc bị bỏ bùa rồi.”

Tôi liếc nhìn phần bình luận chạy ngang màn hình:

【Anh này đẹp trai thật, nếu là tôi thì cũng mơ mộng như chị gái này thôi.】

【Người ta nói rồi đấy, hắn muốn đưa cô ta ra nước ngoài, có giữ được toàn mạng về không còn khó nói.】

【Đáng sợ quá, đây chẳng phải lừa cưới à? Báo công an đi!】

Tôi tức điên, đẩy mạnh tên livestream ra xa:

“Anh đã xâm phạm quyền chân dung và quyền riêng tư của tôi. Có tin tôi kiện anh không?!”

Tên livestream chẳng hề sợ hãi:

“Tôi đang giúp cô tỉnh ngộ khỏi mê lộ, tòa án chắc chắn sẽ đứng về phía tôi.”

Cái quỷ lý gì thế không biết.

Cố Từ kéo tôi ra sau lưng, mặt lạnh như băng:

“Cút. Đừng để tôi phải nói lần thứ hai.”

Khí thế của Cố Từ quá áp đảo, tên livestream kia lùi lại vài bước, không dám nói thêm lời nào.

Bên này chúng tôi vừa cãi cọ ầm ĩ, xung quanh đã tụ đầy người xem náo nhiệt.

Mọi người chỉ trỏ bàn tán:

“Giờ vẫn còn mấy cô gái ngu ngốc thế này sao? Đẹp trai có ăn được không?”

“Cô gái à, hôn nhân mà gia đình phản đối, sẽ không có hạnh phúc đâu. Nếu bạn trai cô thực lòng yêu cô, anh ta sẽ tìm mọi cách để được mẹ cô chấp nhận, chứ không phải lén lút kéo cô đi đăng ký kết hôn.”

Tôi nắm chặt tay Cố Từ, giọng nói kiên định:

“Anh ấy không lừa tôi, là tôi tự nguyện.”

“Mọi người đừng khuyên nữa, vô ích thôi.” Tô Vân châm chọc. “Nó mang thai rồi, không cho nó cưới thì nó sẽ oán cả đời đấy.”

Tôi sải bước đến trước mặt Tô Vân, ngực tức nghẹn:

“Chị nói vớ vẩn gì với mẹ thế hả? Tự mình không tìm nổi bạn trai, suốt ngày rình phá người khác, chị bị bệnh tâm lý à?!”

Tô Vân bĩu môi, giọng đầy mỉa mai:

“Bị bệnh tâm lý là em đó, cả ngày nằm mơ cưới vào hào môn.

Chị đã nói rồi, chị không khuyên nữa, chị còn mong em bị tên lừa đảo này trói chặt cả đời, đỡ đi gieo họa cho người khác!”

Vừa dứt lời, ngoài đám đông vang lên một giọng nam đầy phẫn nộ:

“Nhà họ Tô đúng là hay ho thật đấy! Nhận năm mươi vạn tiền sính lễ của tôi, nếu không có người nhắn tin báo, tôi còn không biết vợ tôi đang dắt nhau đi đăng ký kết hôn với thằng khác!”

Vừa dứt lời, đám đông xung quanh lập tức sôi trào.

Đám livestream mặt mày rạng rỡ, như vừa vớ được “cú dưa lớn”.

Tin giật gân thế này, ai mà không mê.

Tôi dựa vào người Cố Từ, ánh mắt dần lạnh đi.

Lý Thừa Duệ – chồng tôi ở kiếp trước.

Mẹ tôi sững sờ, hoang mang hỏi:

“Tiền sính lễ gì cơ? Cậu đừng nói linh tinh, tôi đâu có quen cậu, làm gì có chuyện nhận tiền sính lễ của cậu?”

Tôi dời ánh nhìn về phía Tô Vân, đáy mắt chị ta thoáng hiện vẻ hoảng loạn, liếc thấy Lý Thừa Duệ không để ý liền định lén rút khỏi đám đông.

Nhưng Lý Thừa Duệ đâu có ngu, lập tức nhận ra chị ta, gằn giọng chất vấn:

“Tô Vân, tôi giúp cô vào làm trong đơn vị, còn đưa cho cô năm mươi vạn tiền sính lễ, giờ em cô lại định cưới người khác, cô không định cho tôi một lời giải thích à?”

Toàn trường ồ lên.

“Là nhận tiền sính lễ người ta, rồi đem em gái mình đi gả thay đây mà?”

“Cho dù em gái có si mê thật, cũng không thể không biết gì mà đi nhận tiền sính lễ của người khác được chứ?”

“Mấy người đoán sai rồi, có khi hai chị em họ thông đồng lừa tiền sính lễ ấy. Không thì sao cô em lại chẳng hay biết gì, nhận tiền xong liền cưới người khác, rồi chuẩn bị xuất ngoại?”

Mẹ tôi lao đến túm lấy tay Tô Vân, trừng mắt nhìn:

“Những gì cậu ta nói là thật sao? Trả lời mẹ đi!”

Tô Vân nhanh chóng lấy lại bình tĩnh, mặt đầy chán nản:

“Lòng tốt thì bị xem là gan lừa. Lúc trước không phải chính em ám chỉ với chị là em muốn kết hôn sao, nên chị mới nhận tiền sính lễ thay em.

Chuyện em gây ra thì tự mà giải quyết, đừng kéo chị vào nữa. Từ giờ, mọi việc của em, chị sẽ không dính dáng gì nữa.”

Câu đó chẳng khác nào trực tiếp đẩy mọi tội danh lừa tiền sính lễ lên đầu tôi.

Đám livestream khoái chí ra mặt:

“Anh em ơi, gửi quà nhanh lên, sắp có cú twist cực mạnh nè! Quay xe, quay xe cực gắt!”

Tô Vân cong môi đắc ý, ung dung quay người định rời đi, nhưng bị tôi giữ lại.

Chị ta vùng vẫy mấy lần không thoát được, tức đến nghiến răng:

“Buông tay ra!”

Tôi không chỉ không buông, mà Cố Từ còn chặn ngay phía trước chị ta.

Khi tôi thấy Cố Từ khẽ gật đầu với mình, trong lòng mới âm thầm thở phào.

Mẹ tôi run rẩy, môi lắp bắp:

“Tô Hiểu, con… sao con có thể làm ra chuyện thế này được chứ? Hồ đồ quá rồi!”

Một tên livestream chen lên, ra vẻ chính nghĩa chỉ trích tôi:

“Quả nhiên, cùng một giường nằm thì cùng một bản chất. Hai người họ đều là đồ lừa đảo!”

Trong luồng bình luận:

【Tôi thấy cô gái này lừa được tiền sính lễ xong lại dính ngay tên lừa còn to hơn.】

【Trời đất ơi, livestream hôm nay đáng đồng tiền bát gạo thật. Tặng streamer luôn một cái lễ hội pháo hoa!】

Lý Thừa Duệ nhìn tôi, giọng nhẹ nhàng như thể đang dỗ dành:

“Tô Hiểu, chúng ta là bạn học, hiểu rõ về nhau, em đã nhận tiền sính lễ của anh, dù em từng ngủ với người khác, anh cũng cắn răng mà chấp nhận.

Nhưng sau khi cưới, năm mươi vạn đó em phải trả lại cho anh đầy đủ không thiếu một xu.”

Tôi bật cười khẩy:

“Lý Thừa Duệ, tôi với anh đến cả liên lạc cũng không có, anh nói tôi nhận tiền sính lễ của anh là muốn tống tiền tôi à?

Ai nhận tiền của anh thì anh đi cưới người đó.

Chuyện giao dịch giữa hai người các người, đừng đổ hết lên đầu tôi.”

Lý Thừa Duệ tức giận quát:

“Không có liên lạc? Vậy người đã tán tỉnh tôi trên WeChat, suốt ngày gửi ảnh gợi cảm gọi tôi là ‘ông xã’ là ai?

Tô Hiểu, hôm nay nếu em không đi đăng ký kết hôn với tôi, tôi sẽ công khai hết tin nhắn giữa hai ta!”

Tên livestream tự nhận chính nghĩa lại đứng ra:

“Người ta có cả bằng chứng trong tay, cô còn chối. Tôi chưa từng thấy ai trơ trẽn như cô!

Hoặc là cô cưới anh ta, hoặc là hoàn trả năm mươi vạn, còn phải bồi thường tổn thất tinh thần cho người ta. Nếu không thì chuyện này chưa xong đâu!”

Đúng lúc đó, tiếng còi xe cảnh sát vang lên. Tôi khẽ mỉm cười:

“Đã ai cũng cho mình là đúng, chi bằng để cảnh sát làm rõ mọi việc.”

Người đầu tiên không giữ nổi bình tĩnh là Tô Vân, ánh mắt lộ rõ tia hung dữ:

“Chuyện nhà người ta, gọi cảnh sát làm gì? Muốn cho thiên hạ cười vào mặt hả?”

Thái độ hai mặt đó khiến tôi bật cười:

“Chính chị gọi đám livestream tới, chẳng phải cũng vì muốn tôi mất mặt sao?

Năm mươi vạn đâu phải con số nhỏ, các người nói là đưa cho tôi thì là tôi nhận à? Định làm ăn cẩu thả vậy à?”

Tô Vân hất mạnh tay tôi ra, giọng đầy phẫn uất:

“Chúng ta là người một nhà, tiền đưa cho ai thì có gì quan trọng!

Kiếp trước chị cứu em, để em lấy được người chồng tốt, sống cuộc sống hạnh phúc, em chẳng biết ơn thì thôi, còn trách móc chị vì bị chồng đánh.

Kiếp này chị đã buông bỏ cái gọi là ‘tấm lòng giúp người’, không dính vào việc của em nữa, thế mà em cứ không chịu tha cho chị!”

Tôi cười lạnh:

“Chị gọi đó là cứu tôi? Chị chỉ muốn năm mươi vạn đó với cơ hội vào cơ quan nhà nước thôi.

Nếu không phải chị suốt ngày thì thầm vào tai mẹ, rồi còn kéo đám người này tới, tôi với bạn trai tôi đã đăng ký kết hôn từ lâu rồi.

Tô Vân, chị đúng là giả tạo đến ghê tởm!”

Tô Vân định mở miệng phản bác, nhưng bị cảnh sát ngăn lại.

Sau khi sơ lược nắm tình hình, tôi, Cố Từ, mẹ tôi, Tô Vân và Lý Thừa Duệ đều bị mời về đồn cảnh sát.

Mẹ tôi chỉ vào Cố Từ, bắt đầu buộc tội:

“Đồng chí cảnh sát, tên đàn ông này là kẻ lừa đảo, định lừa con gái tôi sang Miến Điện, các anh mau bắt hắn lại đi!”

Nghe vậy, cảnh sát lập tức cảnh giác, nhìn Cố Từ nghiêm mặt:

“Xuất trình căn cước công dân.”

Cố Từ đưa chứng minh nhân dân và sổ hộ khẩu, lập tức bị cảnh sát đưa đi điều tra.

Anh quay đầu lại nhìn tôi đầy lo lắng, tôi nhẹ giọng trấn an:

“Yên tâm đi, đây là đồn cảnh sát, sẽ không sao đâu.”

Lúc này anh mới yên tâm rời đi.

Lý Thừa Duệ dù sao cũng không phải kẻ ngu ngốc. Hắn lấy ra cái gọi là đoạn trò chuyện với tôi, cùng bằng chứng chuyển khoản năm mươi vạn, đặt trước mặt cảnh sát, giọng bình thản kể lại toàn bộ sự việc.

Đợi hắn nói xong, tôi lập tức rút điện thoại mở WeChat:

“Đồng chí cảnh sát, có người giả mạo tôi. Đây mới là tài khoản WeChat thật của tôi.”

Lý Thừa Duệ nhếch môi cười:

“Thời buổi này, có hai tài khoản WeChat thì có gì lạ?

Chẳng phải những tấm ảnh em gửi cho tôi, ngoài chính em ra thì ai có được?”

Tô Vân thì bày ra dáng vẻ chính nghĩa:

Chị chỉ lỡ lời nói với mẹ em chuyện bạn trai em là kẻ lừa đảo, có cần phải lôi cả nhà đến đồn công an làm ầm lên không?”

Mẹ tôi cũng kéo tay tôi, hùa theo:

“Chị con nói đúng đó. Mấy chuyện này để nhà mình tự giải quyết là được rồi.

Mẹ của Thừa Duệ mẹ cũng biết, rất dễ gần. Mà Thừa Duệ thì công việc đàng hoàng, nhà cửa ổn định, một người đàn ông tốt như vậy để ý con, con nên biết quý trọng, sao cứ phải mê mẩn cái thằng mặt mày trắng trẻo kia?

Giờ tên lừa đảo đó bị bắt rồi, con đừng nghĩ đến hắn nữa, đi, theo mẹ về nhà!”

Tôi hất tay mẹ ra, sắc mặt lạnh lùng như nước:

“Mẹ, mẹ có thể tỉnh táo một chút được không? Cảnh sát còn chưa điều tra xong, mẹ đã một mực gọi anh ấy là lừa đảo, sao những gì con nói mẹ lại chẳng tin nổi một chữ?”

Tôi chỉ vào bản sao kê chuyển khoản của Lý Thừa Duệ, nói với cảnh sát:

“Tài khoản nhận tiền này không phải của tôi, người nhận là Tô Vân. Tài khoản WeChat cũng không phải của tôi. Các anh có thể điều tra.”



Tô Vân đập bàn đứng phắt dậy:

“Tra cái gì mà tra! Ai cũng rảnh rỗi như cô chắc? Còn không mau cút đi! Đồ mất mặt!”

Tôi nhìn chị ta, sắc mặt mang theo phẫn nộ:

“Chị gấp gáp muốn rút lui như thế, chẳng phải vì sợ bị lộ là người nuốt trọn số tiền đó sao?

Chiếm đoạt tài sản của người khác, lại còn đem em gái mình làm điều kiện giao dịch để đổi lấy lợi ích – hai tội cộng lại, chắc đủ cho chị bóc lịch dài dài rồi đấy.”

Tô Vân mặt trắng bệch, chỉ vào tôi, giọng run run: “Em vu khống!”

Tôi chẳng thèm đáp, chỉ hừ lạnh một tiếng: “Đồ mù luật.”

Cảnh sát điều tra rất nhanh, Cố Từ cũng đã quay lại.

Anh chăm chú nhìn tôi rất lâu, thấy tôi hoàn toàn không bị thương mới yên tâm.

Tôi vừa tức cười vừa thấy bất lực.

Dựa theo hiểu biết của tôi về Tô Vân, tôi đã sớm đoán được hôm nay khi tôi với Cố Từ đi đăng ký kết hôn, chị ta nhất định sẽ gây chuyện.

Còn Lý Thừa Duệ là do tôi cố tình gửi tin nhắn để dẫn dụ hắn tới.

Chính tôi là người bảo Cố Từ gọi cảnh sát.

Kiếp trước, Lý Thừa Duệ chẳng bao giờ đối xử tốt với tôi, trong mắt hắn tôi chỉ là món hàng hắn bỏ tiền ra “mua về”.

Kiếp này khi tôi và Tô Vân cùng trọng sinh, chị ta đã sớm giả mạo tôi để đòi sính lễ từ Lý Thừa Duệ.

Chị ta vốn định ôm luôn cả người lẫn tiền, chỉ tiếc Lý Thừa Duệ không để mắt tới chị ta.

Sau quá trình điều tra của cảnh sát, tài khoản WeChat thật sự cũng đã được xác minh – chính là của Tô Vân.

Đối mặt với những chứng cứ rành rành, Tô Vân chỉ ngẩng cao đầu, nói với vẻ bất cần:

“Chị không thể chối được nữa rồi.”

Lý Thừa Duệ không buồn quan tâm xem chị ta có nhận hay không, lập tức gào lên như điên:

“Đm Tô Vân, con khốn nạn! Trả lại năm mươi vạn cho tao!”

Tô Vân lùi mấy bước, trốn sau lưng mẹ tôi, vẫn tỏ ra mạnh miệng:

“Ảnh trong điện thoại, là Tô Hiểu đúng không?”

Lý Thừa Duệ nén giận, gật đầu vẻ thiếu kiên nhẫn.

“Vậy thì nói chuyện với Tô Hiểu đi, tôi là người nhắn tin với anh, nhưng tôi đã đồng ý để Tô Hiểu lấy anh, còn Tô Hiểu thì lại một lòng muốn cưới tên lừa đảo đó, không chịu lấy anh, đó là chuyện giữa hai người. Chuyện đó không liên quan đến tôi, sao anh lại không tìm cô ta mà tìm tôi làm gì?”

Lối suy nghĩ kiểu côn đồ này khiến tất cả mọi người đều chết lặng.

Tôi chỉ muốn bật cười:

“Tô Vân, chị không định đến bệnh viện tâm thần khám thử à?”

Màn kịch này kết thúc bằng việc cảnh sát buộc Tô Vân hoàn trả năm mươi vạn.

Theo lời chị ta thì số tiền đó đã tiêu gần hết rồi.

Lý Thừa Duệ giận dữ quát lớn:

“Tô Vân, hôm nay nếu cô không trả đủ số tiền đó, tôi sẽ kiện cô ra tòa!”

Mẹ tôi sợ tới mức phải vét sạch tiền dành dụm lo hậu sự để giúp Tô Vân vá lại cái lỗ thủng ấy.

Tô Vân còn bị cảnh sát giữ lại răn đe giáo dục một hồi lâu.

Trước cửa đồn cảnh sát, Tô Vân quay sang gào vào mặt tôi:

“Tất cả là do mày! Nếu không phải vì mày thì đã chẳng có chuyện gì xảy ra!

Tên lừa đảo đó mày còn đòi đi đăng ký kết hôn với hắn, không chịu âm thầm theo hắn ra nước ngoài, giờ thì bị Lý Thừa Duệ tóm được, năm mươi vạn cũng mất luôn. Mày đền tiền cho tao đi!”

Tôi thẳng tay nhổ một bãi nước bọt về phía chị ta:

“Chị đi ăn c*t đi! Cả ngày như mắc bệnh hoang tưởng ấy!”

Dù mẹ tôi vẫn như kiếp trước, lấy cái chết ra để uy hiếp, tôi vẫn không nhượng bộ, cuối cùng cũng thuận lợi đăng ký kết hôn với Cố Từ.

Khi con dấu đỏ in lên tờ giấy hôn thú, tôi và Cố Từ đều rưng rưng nước mắt.

Cố Từ còn đặc biệt mua quà đến nhà tôi, vậy mà mẹ tôi chẳng hề cho anh một cái nhìn dễ chịu.

Tôi không hiểu:

“Mẹ, cảnh sát đã nói rõ rồi là Cố Từ không có vấn đề gì cả, sao mẹ cứ không chịu tin?”

Mẹ tôi nhìn tôi như nhìn kẻ ngốc:

“Con bị thằng đó tẩy não đến mức này rồi à?

Chính vì cảnh sát không tra ra gì, nên mới càng chứng minh nó có vấn đề đấy!”

Cái lý lẽ kiểu gì vậy trời?

Tôi không nhịn được nữa, xông thẳng vào phòng Tô Vân, lôi đồ đạc ra đập loạn.

“Trời ơi Tô Hiểu! Con định làm gì thế hả! Vì một thằng đàn ông mà phá nát cả nhà à?!”

Mẹ tôi đập đùi gào khóc, định xông vào phòng, nhưng bị Cố Từ ngăn lại.

Anh chắc chắn tôi không bị thương thì cứ để mặc tôi xả giận.

Tô Vân ôm đầu hét lên:

“Tô Hiểu! Mày điên rồi à! Mau dừng tay lại! Aaaa! Tô Hiểu, tao giết mày bây giờ!”

Nhưng tôi sao có thể để chị ta ra tay với mình?

Tôi thuận tay cầm lấy con dao gọt trái cây trên bàn, vung vẩy về phía Tô Vân:

“Có gan thì nhào tới đây xem, xem chị nhanh hay dao tôi nhanh hơn!”

Tô Vân vốn là loại chỉ giỏi bắt nạt kẻ yếu, gặp cứng là im re, lần này cũng im re.

Tôi càng nghĩ càng giận, liền đá đổ một cái ghế, làm cả Tô Vân lẫn mẹ tôi đều giật bắn mình.

“Không phải chị từng nói sẽ buông bỏ cái gọi là ‘tấm lòng muốn giúp đỡ tôi’, tôn trọng vận mệnh của tôi sao?

Vậy chị suốt ngày nói xằng nói bậy gì trước mặt mẹ?

Nếu tôi còn phát hiện chị bôi nhọ chồng tôi, vu khống anh ấy là lừa đảo, tôi giết chết chị!”

Có lẽ là nhớ đến cái chết kiếp trước, cuối cùng Tô Vân cũng không dám mở miệng nữa.

Tôi cứ ngỡ sau tất cả, tôi và Cố Từ sẽ có thể sống những ngày yên bình.

Nhưng chúng tôi đã quên mất đám livestream hôm đó.

Khi tôi và Cố Từ đi khám thai, có người chỉ trỏ xì xầm:

“Chắc hai người này là một cặp lừa đảo rồi.

Đứa nhỏ sinh ra chắc cũng bị đem bán mất thôi, thật đáng thương! Có đứa con gái như thế, chi bằng sinh miếng thịt heo quay còn hơn!”

Đến cả bác sĩ và y tá khám thai cũng tỏ rõ thái độ lạnh nhạt.

Bạn thân tôi gửi lại đoạn livestream được ghi hình lại, tức đến run người:

“Chị mày đúng là thứ rác rưởi, dẫm lên danh tiếng của mày để kiếm tiền, lên livestream nói nhăng nói cuội!”

Video hôm đó ở cổng Cục dân chính đã lan truyền khắp nơi.

Tô Vân dựa vào độ hot này, trong video khóc như mưa gió:

“Đúng vậy, em gái tôi từ nhỏ đã cố chấp như vậy, ai nói gì cũng không nghe.

Nó rất hám hư vinh, tôi với mẹ tôi phải làm lụng khổ cực mới có thể chiều theo lòng sĩ diện của nó.

Mẹ tôi thậm chí còn dùng tính mạng ra để ngăn cản, vậy mà nó vẫn mù quáng vì yêu.

Tôi đã khuyên rồi, không có tác dụng, còn bị bạn trai nó đánh cho bị thương. Tôi không muốn khuyên nữa, người trưởng thành thì phải tự chịu trách nhiệm với lựa chọn của mình.”

Tôi chỉ đành an ủi bạn thân vài câu, rồi bắt đầu thu thập bằng chứng.

Cố Từ cũng đã cho đội truyền thông vào cuộc.

【Người đàn ông này nhìn giống tổng tài của tập đoàn Cố Thị ghê.】

【Tổng tài Cố Thị chẳng phải đã chết rồi sao? Đừng nói linh tinh.】

【Không không, tôi nói là giống con trai ông ấy, tag thử tài khoản chính thức Cố Thị xem.】

Sau khi cha mẹ Cố Từ qua đời, anh một mình gánh vác công ty. Vài năm gần đây, hiệu suất Cố Thị không tốt, dần dần rút khỏi tầm mắt công chúng.

Thêm vào đó, Cố Từ luôn sống kín tiếng, lại chủ yếu làm việc ở nước ngoài, nên người quen biết anh chẳng mấy ai.

Cho đến giờ, vẫn chưa có ai biết thân phận thật của anh.

Thấy bình luận đó, Tô Vân lại cười khẩy châm chọc:

“Tổng tài Cố Thị? Đây chắc là nick phụ của em gái tôi vào đây rửa phốt giùm chồng chứ gì?

Chém thì cũng phải chém cho ra trò chứ, sao không nói luôn ảnh là con trai tỷ phú đứng đầu thế giới cho oách!”

Bình luận cũng phụ họa theo:

【Tôi là con trai duy nhất của Tổng thống, em gái nhìn tôi cái nà.】

【Tôi còn giàu hơn tên này, là hoàng tử của một quốc gia đấy, inbox liền nè.】

【Haha, cười chết mất, kiểu não yêu mù quáng thế này, đến zombie cũng chẳng thèm ăn.】

Tô Vân lén lút tiết lộ thông tin cá nhân của tôi trong livestream, khiến tôi bị dân mạng “đào tận gốc”.

Chỉ cần bước chân ra khỏi nhà, lập tức có người nhổ nước bọt, ném rác vào tôi.

Xe của Cố Từ cũng bị đập phá.

Đến ngày thu thập đầy đủ chứng cứ, tôi kiện luôn cả Tô Vân, bọn livestream và đám người gây rối.

Tài khoản chính thức của Cố Thị công bố ảnh cưới của tôi và Cố Từ, xác nhận danh phận của chúng tôi, đồng thời mua hot search.

Dân mạng hoàn toàn bùng nổ.

Trước cổng tòa án, đám livestream đổ hết mọi oán giận lên đầu tôi:

“Chồng cô là tổng tài Cố Thị, sao không nói sớm? Cô cố tình giấu để lừa bọn tôi đúng không? Cô đúng là tâm cơ rắn rết!

Chuyện có tí xíu mà cũng lôi nhau ra tòa, đây là khí độ của tổng tài nhà các người à?”

Tô Vân trừng mắt nhìn tôi, mặt mũi méo mó, giọng đầy ghen tức:

“Hắn là tổng tài Cố Thị? Dựa vào cái gì?! Tô Hiểu, cô dựa vào đâu mà cưới được hắn?!

Cô giấu nhẹm thân phận của hắn chỉ để chờ tôi mất mặt đúng không?

Nếu hắn biết kiếp trước cô từng gả cho Lý Thừa Duệ, cô đoán xem hắn còn muốn cô không?”

Tôi thật sự không nhịn được nữa, bật cười thành tiếng:

“Kiếp trước cái kiểu quái gì đó, ai mà tin cô?

Tô Vân, vậy ra kiếp trước là cô cố tình để Lý Thừa Duệ biết chuyện tôi sảy thai đúng không? Hai người sớm đã có gian tình rồi.”

Tô Vân nghiến răng ken két:

“Lý Thừa Duệ là do tôi giới thiệu cho cô! Giờ hắn thăng chức, tăng lương, tôi cướp lại thì sao?

Cuộc sống tốt đẹp của cô là do tôi ban cho, tôi có quyền lấy lại!”

Đúng là điên đến mức không cứu được nữa.

Trên toà, cho dù Tô Vân và đám người đó có chống chế thế nào, cuối cùng vẫn thua kiện.

Theo phán quyết, họ phải bồi thường cho tôi.

Tô Vân là người đầu tiên phản đối, nhưng Cố Từ chỉ mỉm cười lạnh lùng:

“Vậy thì cứ thử xem. Luật sư của Cố Thị chúng tôi… không phải để ngồi chơi.”

Mẹ tôi định đến xin tôi nương tay, nhưng tôi từ chối thẳng thừng.

Lặp lại vài lần, mẹ tôi cũng từ bỏ ý định đó.

Lời đe dọa của Cố Từ quả thật rất có sức nặng.

Không mấy hôm sau, tiền bồi thường đã được chuyển vào tài khoản.

Mẹ tôi gọi điện cho tôi, lúc đó tôi mới biết bà đã không còn nhà để về nữa.

“Tô Hiểu à, có người cầm sổ đỏ nhà mình đến đuổi mẹ ra khỏi cửa, nói là căn nhà đó bị chị con bán mất rồi.

Mẹ gọi cho nó, nó bảo muốn mua nhà ở Bắc Kinh để làm minh tinh. Giờ phải làm sao đây con?”

Chuyện này đúng là phong cách của Tô Vân.

Tôi cùng Cố Từ lái xe đi đón mẹ.

Suốt quãng đường, mẹ tôi khóc không ngừng.

“Tô Hiểu à, đều tại mẹ hồ đồ. Mẹ không nên chuyển tên nhà sang cho chị con.

Nhưng nó ép mẹ. Nó nói nó bị trầm cảm, nếu mẹ không sang tên, nó sẽ tự tử.

Mẹ sao có thể trơ mắt nhìn con mình chết chứ…”

Tôi lườm mẹ một cái, không nói gì, chỉ liên tục gọi cho Tô Vân.

Nhưng không ai bắt máy. Vài lần sau thì phát hiện tôi đã bị chặn.

Dỗ mẹ ngủ xong, tôi và Cố Từ trở về phòng.

Cố Từ đặt trước mặt tôi tập tài liệu điều tra được:

“Có một người tự xưng là người môi giới nghệ sĩ đã đưa Tô Vân đi.”

Tôi nhíu mày: “Lừa đảo à?”

Cố Từ gật đầu.

Tôi không khỏi cảm thán.

Không ngờ Tô Vân luôn miệng nói Cố Từ là kẻ lừa đảo, vậy mà giờ chính chị ta lại bị lừa.

Tôi cầm điện thoại gửi cho Tô Vân một tin nhắn WeChat:

“Chị em một nhà, tôi nhắc nhở một câu: trên đời không có chuyện bánh từ trên trời rơi xuống.”

Tô Vân gửi lại cho tôi một đoạn tin nhắn thoại dài ngoằng chửi rủa, sau đó thẳng tay chặn tôi.

Lúc đầu mẹ tôi vẫn lo lắng cho Tô Vân, chị ta đi lâu như vậy mà chẳng có lấy một tin tức.

Đến khi tôi sắp đến kỳ sinh, thuận lợi sinh được một bé gái, sự quan tâm của mẹ tôi cũng chuyển hết sang việc chăm sóc tôi và cháu ngoại, tần suất hỏi đến Tô Vân cũng giảm dần.

Cho đến khi tôi nhận được cuộc gọi từ đồn cảnh sát.

“Tôi là ảnh hậu, tôi là ảnh hậu, tôi mang thai con của tổng giám đốc Vương, con của tổng giám đốc Vương…”

Khi nhìn thấy Tô Vân tại đồn cảnh sát, tôi lạnh cả người.

Tô Vân đầu tóc rối bù, mặt mũi bẩn thỉu, ngồi trên ghế như một kẻ điên, cứ lặp đi lặp lại mấy câu đó.

Tôi gọi chị ta: “Tô Vân.”

Tô Vân ngẩng đầu lên, ánh mắt mơ hồ bỗng bừng sáng:

“Tôi đã cứu cô! Tôi cứu cô! Tôi cho cô hạnh phúc! Cô phải giao tổng tài Cố Thị cho tôi! Cô đưa anh ta cho tôi!”

Chị ta điên cuồng lao về phía tôi, bị cảnh sát giữ chặt lại.

Một nữ cảnh sát nói với tôi:

“Chúng tôi tìm thấy cô ta dưới gầm cầu.

Điều tra cho thấy cô ta một mực muốn làm minh tinh, bị người ta lừa sạch tiền.

Nhưng cô ta không chịu từ bỏ, đi khắp nơi tìm đạo diễn, tìm đoàn phim. Cuối cùng bị người ta đưa đến quán bar, làm loại công việc đó.

Những người khác đều từ chối, chỉ riêng cô ta thì rất vui vẻ, nghĩ rằng đó là cơ hội để tiếp cận người giàu.

Thật sự sau đó cô ta có tiếp xúc được với một người có tiền, nhưng hắn ta vô cùng tàn nhẫn, tra tấn nạn nhân đến mức tinh thần suy sụp.

Chúng tôi đang truy tìm tên tội phạm đó, sẽ sớm có kết quả.”

Với tình trạng của Tô Vân, tôi không thể đưa chị ta về nhà, chỉ có thể giúp liên hệ một bệnh viện tâm thần, cũng không dám để mẹ tôi biết chuyện này.

Thỉnh thoảng tôi sẽ đến thăm.

Chị ta thường lẩm bẩm với người bên cạnh rằng:

Chúng tôi cãi nhau rồi xô xát, không may cùng rơi khỏi ban công mà chết.

“Thằng họ Cố… phải tôn trọng vận mệnh của nó, buông bỏ cái tâm muốn giúp người…”

“He he… để nó bị mổ lấy thận… mổ lấy thận…”

Tôi chỉ biết thở dài, bất lực không thể làm gì khác.

Con gái ngày một lớn, mẹ tôi cũng dần dần chấp nhận sự thật rằng Tô Vân đã biến mất.

Bà thường tự an ủi mình:

“Không có tin tức, có lẽ lại là tin tốt. Biết đâu một ngày nào đó, chúng ta lại thấy chị con trên tivi cũng nên.”

Tôi không đáp lời, chỉ nhẹ nhàng đẩy con gái:

“Đi nào, đến đấm lưng cho bà ngoại đi.”

Cố Từ ôm vai tôi, mỉm cười rạng rỡ, khuôn mặt đầy hạnh phúc.

Mọi thứ hôm nay, quả thực đều phải cảm ơn vì Tô Vân… đã buông bỏ cái “tâm giúp người” của chị ta.

Hết.