Trời đất âm u, bốn phía mờ mịt, âm khí quẩn quanh khắp Địa phủ.
Tô Doãn Sâm mặc một thân áo trắng, bị một vị quỷ sai dắt vào quỷ môn quan. Vừa bước chân qua quỷ môn quan, một luồng quỷ khí dày đặc ập tới, hồn phách hắn lại suy yếu nên suýt nữa đã bị quỷ khí thổi tan.
"Hừ!" Quỷ sai kia hừ nhẹ một tiếng, trên người lập tức tỏa ra thứ sức mạnh diệu kỳ nào đó chắn ngang trước mặt Tô Doãn Sâm, giúp hắn chống lại làn gió âm tà này.
"Yếu vậy rồi mà còn dám một đêm bảy lần hả?" Quỷ sai hỏi.
"Một đêm bảy lần?" Tô Doãn Sâm chẳng hiểu gì cả: "Má nó, nhận sai người rồi, đó không phải là tôi!"
"Không phải ngươi? Ngươi tên Tô Doãn Sâm đúng không?" Quỷ sai hỏi tiếp.
"Đúng! Nhưng tôi bị xe đụng chết cơ mà!" Tô Doãn Sâm nhỏ giọng đáp lại, hơi ngước mắt lên nhìn quỷ sai kia, rồi nhanh chóng cúi đầu xuống.
Gương mặt của tên quỷ sai kia thật quá kh ủng bố, trông dữ tợn vô cùng, khiến hắn không dám nói thêm gì nữa.
"Bớt nói nhảm lại, đi nhanh chút coi!" Quỷ sai hét lớn, còn quất roi vào người Tô Doãn Sâm.
"Mẹ kiếp, tốt nhất là mày đừng có rơi vào tay tao đấy." Tô Doãn Sâm mắng thầm trong lòng, nhưng lại không dám dừng chân, vì chiếc roi kia được đặc chế chuyên dùng cho linh hồn nên nếu bị quất trúng sẽ rất đau.
Tô Doãn Sâm vừa đi vừa liếc mắt nhìn quanh, con đường này cực kỳ dài, xung quanh còn có âm khí lượn lờ, hai bên đường nở rộ vô số đóa hoa đỏ rực như lửa, hẳn là hoa bỉ ngạn trong truyền thuyết nhỉ?
Trên đường còn có rất nhiều quỷ hồn giống như hắn, hầu như người nào cũng bị xua đi như đuổi tà cả.
"Đồ chó chết, ông đây là hoàng tử Đại Lý đấy, các ngươi ăn trúng gan hùm mật gấu hay gì mà dám câu hồn ta? Đợi khi nào ta gặp được Diêm Vương, nhất định ta sẽ bảo hắn trừng trị cho ra trò."
"Câm miệng, ngươi chết rồi, giờ không còn là cái đinh gì nữa đâu!"
"Chát!" Ngay sau đó, quỷ kia quất thẳng roi lên người tên hoàng tử không thương tiếc.
"Đau! Đừng đánh!"
Khắp bốn phía toàn là tiếng mắng tiếng chửi, có vài người vẫn chưa nhận thức rõ tình hình nên cứ giữ nguyên thái độ ngang ngược với quỷ sai, dẫn tới bị quất roi liên tục.
Sau khi ăn vài roi, ai cũng ngoan ngoãn hơn hẳn.
"Sao phải khổ như vậy chứ?" Tô Doãn Sâm thở dài, cuộc sống như một vụ hi3p d@m vậy, nếu không phản kháng nổi thì phải học cách hưởng thụ thôi.
Nhưng đến tận lúc này Tô Doãn Sâm vẫn chưa thể hiểu nổi là rốt cuộc mình đã chết hay đã chuyển kiếp?
Những quỷ hồn đi bên cạnh toàn mặc đồ cổ trang, chính hắn cũng diện một bộ trường bào từ lụa trắng kiểu xưa.
"Đằng trước chính là thành Phong Đô, nếu không muốn hồn phi phách tán, không còn cơ hội đầu thai thì sau khi vào thành nhớ cư xử đàng hoàng một chút!" Đúng lúc này, một vị quỷ sai chợt quát lớn, âm khí dày đặc bao quanh người hắn ta tạo cho người khác cảm giác áp lực nặng nề.
Có lẽ đây chính là uy nghiêm của quan mà quỷ sai dưới Địa phủ tự mang theo nhỉ?
"Thành Phong Đô!" Tô Doãn Sâm ngẩng đầu lên nhìn, đập vào mắt là một tòa thành trì đen tuyền đứng sừng sững ở cuối đường Hoàng Tuyền.
Tòa thành này rộng vô cùng, nhưng cũng rất âm u, kh ủng bố, mỗi lần nhìn thấy tòa thành này lại có cảm giác như đang bị một bức tượng Quỷ đế khổng lồ nhìn chằm chằm, khiến con người ta không rét mà run.
Tô Doãn Sâm không dám nhìn thẳng vào tòa thành trì kia quá lâu. Hắn vội vàng cúi đầu xuống, cắm mặt chạy về phía trước.
"Sau khi vào thành Phong Đô, các ngươi sẽ bị đưa tới ty xét xử để nhận xét xử, sau đó nhận một loạt nghiêm hình ở ty trừng trị như bị chiên trong chảo dầu, tắm trong biển lửa… thì mới có thể rửa sạch mọi tội lỗi, cuối cùng sẽ dựa theo công đức và tội nghiệp trên công văn luân hồi để quyết định xem ngươi sẽ được đầu thai ở cửa nào."
"Chiên, chiên trong chảo dầu á?" Nghe tới đây, hầu hết các quỷ hồn đều run lẩy bẩy, có không ít kẻ còn sợ tới mức quay đầu bỏ chạy.
"Hừ! Cả cuộc đời sống ở trần thế, làm thiện hay làm ác đều là quyết định của các ngươi, từ xưa đến nay, Âm tào Địa phủ có tha cho ai bao giờ. Đã tới Âm tào Địa phủ này rồi mà còn muốn trốn ư?" Quỷ sai kia hét lớn, đồng thời rút roi ra, quật liền tù tì mấy cái, những tên quỷ hồn kia lập tức hét lên thảm thiết, hồn phách cũng hoàn toàn biến mất.
Thật sự đã hồn phi phách tán rồi!
Cảnh tượng trước mắt khiến không một tên quỷ hồn nào dám chạy trốn nữa.
Tô Doãn Sâm kiểm điểm lại từ đầu đến cuối cuộc đời mình một lượt, chắc là hắn không phạm phải tội nghiệt gì lớn đâu ha?
Chuyện nhìn lén con gái tắm rửa hồi tiểu học thì có tính không nhỉ?
"Giờ ta nói cho các ngươi biết trước là để tránh cho sau khi vào thành, vì không hiểu quy củ mà làm xằng làm bậy, chọc Phán Quan tức giận, rồi lại quay sang trách ta làm việc không đến nơi đến chốn." Quỷ sai kia trầm giọng nói.
Hắn ta vừa dứt lời, đoàn quỷ hồn cũng đã tới trước cổng thành Phong Đô, một vị quỷ sai đứng ra, đưa công văn cho các vị quỷ binh canh giữ ngoài thành, sau đó dẫn nhóm quỷ hồn tiến vào thành Phong Đô.
Thành Phong Đô cực kỳ lớn, chẳng biết rộng bao nhiêu dặm nữa. Bên trong chỉ toàn cung điện đen thùi lùi, còn liên tục tỏa âm khí dày đặc, trông uy nghiêm vô cùng, khiến người khác không kiềm được mà sợ hãi.
"Ty xét xử thứ nhất, ty xét xử thứ hai… Ty xét xử thứ mười ba… ty xét xử thứ ba trăm sáu mươi…"
Từ lúc tiến vào thành Phong Đô, Tô Doãn Sâm luôn ngấm ngầm quan sát các cung điện ở bốn phía, cách cổng thành không xa chính là cung điện của ty xét xử, nhưng giờ đã đi được một lúc lâu rồi nhưng hai bên đường vẫn là ty xét xử.
Mà cũng phải thôi, mỗi ngày trên thế giới có nhiều người chết như vậy, nếu chỉ có một hai ty xét xử thì làm sao xuể chứ?
Liếc nhìn cung điện ty xét xử ở bốn phía, nếu nói không sợ thì chắc chắn là đang nói dối, vì chỉ cần bước vào đó một lần, soi mình trước gương soi nghiệp, là mọi tội lỗi sẽ bị phơi bày.
"Mẹ nó, hóa ra những gì truyền thuyết nói đều là thật hả?" Tô Doãn Sâm thấy lo lo, lỡ đâu tên Phán Quan xét xử mình làm việc qua loa, tắc trách, phán mình đầu thai vào cửa súc sanh thì phải làm sao bây giờ?
Đi một hồi, Tô Doãn Sâm bỗng thấy hoa mắt, hình như có gì đó xuất hiện trong tầm nhìn. Đồng thời, một giọng nói lạ vang lên trong đầu.
"Kiểm tra thấy ký chủ đã vào tới Địa phủ, lập tức kích hoạt hệ thống!"
Nghe vậy, Tô Doãn Sâm vui như mở cờ trong bụng, bàn tay vàng hả?
Mình chuyển kiếp thật sao?
Nhiệm vụ chính: Trở thành quỷ sai câu hồn, nâng cao tính tích cực của quỷ sai, duy trì cân bằng âm dương trong trời đất.
Phần thưởng: Thân xác bất tử (linh hồn bất diệt).
[Tên: Tô Doãn Sâm
Cảnh giới: U hồn (1/ 10)
Công pháp: Không
Thuật pháp: Không
Điểm tiến hóa: 10
Nhắc nhở: Câu hồn thành công sẽ nhận được điểm Tiến hóa.]
"Có thể giải thích đơn giản nhưng rõ ràng chút được không? Không có tờ hướng dẫn sử dụng gì hết hả?"
Tô Doãn Sâm nói thầm trong lòng, nhưng không có ai phản ứng lại hắn.
Trở thành quỷ sai câu hồn, giữ gìn sự cân bằng của đất trời, ý bảo mình phải ở lại Địa phủ làm quỷ sai á hả?
Còn phần thưởng thân xác bất tử kia nữa, chẳng lẽ là đang ám chỉ mình sẽ không bị tiêu tán?
Tuy hệ thống đã giới thiệu như vậy, Tô Doãn Sâm không dám thử.
Chỗ cảnh giới ghi là u hồn, cũng chính là quỷ hồn cấp thấp nhất, con số phía sau có lẽ chỉ khả năng thăng cấp, nhưng phải cần tới điểm tiến hóa mới được.
Có điều, vấn đề quan trọng nhất trước mắt là làm thế nào mới trở thành quỷ sai được đây?
Ở Địa phủ này hắn chẳng quen biết ai cả, dù có ông cố ông tổ thì giờ chỉ sợ là đi đầu thai hết rồi, hắn biết tìm ai giúp đỡ đây?
Cùng được, Tô Doãn Sâm chỉ đành hướng mắt về phía vị quỷ sai đi đằng trước, nói: "Thưa quỷ sai đại nhân, ta thấy ngài vừa đẹp trai lại uy phong, còn có tài năng xuất chúng, chắc hẳn hồi còn sống cũng là một người hùng đầu đội trời chân đạp đất!"
Không thể phủ nhận một điều, mấy câu này của Tô Doãn Sâm đúng là gãi đúng chỗ ngứa, bằng chứng là tên quỷ sai kia lập tức nhếch miệng cười, thở ra một ngụm quỷ khí, hếch cái mặt phẳng lì chẳng phân biệt nổi đâu là mắt đâu là mũi về phía Tô Doãn Sâm, nói: "Tiểu quỷ nhà ngươi giỏi ăn nói đấy, quả thật năm ấy, bản sai chính là một nhân vật rất có tầm cỡ, tiếc là trong cuộc đại chiến Phong Thần, tọa kỵ của một đệ tử Xiển giáo bị ai đó che mắt nên vô tình đá ta một cước chết ngắc."
Tô Doãn Sâm:...
"Nhưng dù vậy thì sao chứ? Sau khi đặt chân tới Âm tào Địa phủ này, ông đây vẫn leo lên được cái chức quỷ sai đó thôi."
"Xin hỏi năm đó trên dương thế, đại nhân đảm nhiệm chức vụ gì ạ?"
"Trại chủ trại Hắc Phong!" Quỷ sai trả lời, sau đó, hắn ta trợn trừng hai mắt, âm trầm nói: "Đi nhanh đi, hỏi thăm nhiều vậy làm gì? Ngươi sắp bị xét xử rồi, không chừng sẽ bị tống tới cửa súc sinh đó, lảm nhảm hoài có ích gì chứ?"
"Mẹ kiếp mày mới vào cửa súc sinh, cả nhà mày đều vào cửa súc sinh." Tô Doãn Sâm mắng thầm trong lòng.
Nhưng cũng nhờ vậy mà đầu óc hắn đã bình tĩnh lại, ban nãy lúc nghe quỷ sai kia nhắc tới đại chiến Phong Thần, hắn đã bị dọa sợ hết hồn.
Sau Phong Thần? Hồng Hoang?
Nhưng theo tuyến thời gian thì sau lượng kiếp Phong Thần không phải là lượng kiếp Tây Du sao?
Chẳng lẽ đây chính là thế giới kế cận Tây Du?

Khắp nơi trong thành Phong Đô đều có âm khí quẩn quanh, hầu hết người qua kẻ lại đều là âm linh tràn ngập âm khí, họ bước đi vội vàng, tay cầm móc câu hồn, hướng ra ngoài thành Phong Đô.
"Hầy Địa phủ chúng ta mấy năm nay xem như đổ rồi, trong ba giới thiên – địa – nhân, địa vị của Địa phủ là thấp nhất, ai cũng muốn đạp cho một đạp." Lúc này, có hai vị Quỷ tướng đang dạo bước trong thành Phong Đô.
"Chính xác rồi đó, từ sau khi bị Thiên Đình hợp nhất, Địa phủ chúng ta làm gì còn quyền tự chủ chứ? Hồn này không thể câu vì đó là người thân nhất của vị tiên nhân động phủ nào đó, hồn kia cũng không được dẫn đi, đó là bạn thân của thiên tử hoàng triệu, mẹ kiếp, thế thì uy nghiêm của Địa phủ vứt đi đâu đây?"
Hai vị Quỷ tướng vừa đi, vừa hùng hổ mắng.
"Phong thần, phong thần, sắc phong riết thì cả Hồng Hoang thành Phật hết mẹ nó rồi còn đâu, chỉ có dân Địa phủ chúng ta thành quỷ thôi." Một vị Quỷ tướng oán giận.
"Suỵt, nói nhỏ một chút, lỡ đâu lọt vào tai Thiên Đình thì chỉ sợ sẽ lại sai người tới trị tội Địa phủ chúng ta đấy?"
"Sợ cái mẹ gì? Chó má thật, nhớ tới năm đó tộc Vu ta cũng từng có một thời huy hoàng, giờ lại bị xem như quỷ ma."
"Hiện tại ngay cả chó mèo trên nhân gian cũng dám nhảy ra đòi giết quỷ sai của Địa phủ chúng ta, chết tiệt, đúng là ức quá mà?"
"Ngươi thấy uất ức hả? Nhưng có ai trong Thập Điện Diêm Vương lại không cảm thấy uất hận chứ? Vậy thì sao? Bất kể là Thiên Đình hay Phật môn thì người ta đều có thánh nhân đứng sau làm chỗ dựa cả, chỉ có Địa phủ chúng ta… Hầy!"
"Đúng thế! Từ sau khi Bình Tâm nương nương biến mất, bàn tay của Thiên Đình và Phật môn đã sắp với tới Địa phủ luôn rồi. Ta vẫn còn nhớ như in năm đó, lúc Địa Tạng mới tới, Tần Quảng Vương sầm mặt tặng cho con lừa ngốc Địa Tạng Vương kia mười nữ quỷ để thị tẩm. Ha ha, lúc ấy mặt Địa Tạng Vương tái xanh tái mét, giận đến độ đỉnh đầu bóng lưỡng bốc cả khói xanh đó, ha ha ha!"
"Xem ra Tần Quảng Vương cũng có một bụng lửa giận không biết tát đi đâu nhỉ?"
"Hầy, không nói, không nói nữa, quỷ sai của ty câu hồn chúng ta lại thất thoát kha khá rồi, Bát gia sai hai người chúng ta đi chọn quỷ sai mới đấy, vẫn nên nhanh chóng hoàn thành nhiệm vụ thì hơn."
"Mẹ kiếp, quỷ sai dương gian thật sự không phải công việc tốt, hở chút là sẽ hồn phi phách tán ngay, trong Địa phủ này á hả, độ nguy hiểm của ty câu hồn chúng ta là cao nhất đó."
"Nhưng bổng lộc cũng hơn hẳn mấy ty khác mà, Quỷ binh bình thường cũng mới chỉ có 100 điểm công đức một tháng thôi đó."
"Ồ, phía trước không phải là quỷ sai của ty câu hồn chúng ta đó sao? Lần này họ dẫn theo không ít vong hồn trở về đấy, hay là qua đó xem thử coi có ai phù hợp không đi."
Dứt lời, hai vị Quỷ tướng nhanh chân tiến về phía trước.
Tô Doãn Sâm còn đang suy nghĩ xem phải làm thế nào mới có thể trở thành quỷ sai câu hồn thì bỗng, đội ngũ vong hồn của họ dừng lại, vì không để ý nên Tô Doãn Sâm đã đâm sầm vào lưng người đằng trước. Cũng may giờ cả hai đều là quỷ hồn nên không thấy đau, bằng không sẽ khó tránh khỏi một trận cãi vã.
"Kính chào hai vị Quỷ tướng đại nhân!" Quỷ sai đi phía trước thi lễ với hai vị Quỷ tướng.
"Bản tướng là thuộc hạ của Bát gia - Quỷ tướng Lục Cương, nay phụng lệnh Bát gia tới chiêu vài quỷ hồn để bổ nhiệm vào ghế trống của ty câu hồn thứ ba mươi ba, bên ngươi có vong hồn nào phù hợp cũng như thực lực không tệ không?"
"Xin Lục tướng tùy ý chọn!" Quỷ sai kia cung kính đáp.
"Ừm!" Dứt lời, Lục Cương lập tức bước về phía hàng ngũ vong hồn dài dằng dặc đằng sau.
Lần này đến lượt Tô Doãn Sâm kích động, đúng là buồn ngủ lại gặp chiếu manh, chẳng lẽ đây chính là ánh hào quang trời sinh của nhân vật chính?
Có điều, quỷ hồn của hắn cực kỳ yếu, yếu từ tận trong xương, một luồng gió âm thổi qua cũng đủ khiến hắn tan biến, như vầy chắc chắn sẽ không được chọn làm quỷ sai.
Nghĩ đến đây, trong đầu Tô Doãn Sâm chợt lóe lên tia sáng, lặng lẽ buff thuộc tính cho bản thân.
"Đã dùng mười điểm tiến hóa, cảnh giới đột phá tới Quỷ binh!"
Một giọng nói vang lên trong đầu Tô Doãn Sâm, ngay sau đó là cảm giác hồn thể dần trở nên mạnh mẽ hơn, thậm chí trên người còn xuất hiện cả hồn lực, đây là sức mạnh mà chỉ sinh linh dưới Âm tào mới có, giống như linh lực trên dương gian vậy.
Địa phủ không có nhiều cảnh giới phức tạp, hỗn loạn như trên kia, sơ bộ thì có: U hồn, Quỷ binh, Quỷ sát, Quỷ tướng, Quỷ soái, Quỷ vương, Quỷ đế…
Thập Điện Diêm Vương là cảnh giới Quỷ vương, tương đương với Đại La Kim Tiên, Ngũ Phương Quỷ Đế thì ở cảnh giới Quỷ đế, tương ứng với Chuẩn Thánh.
Nhưng Ngũ Phương Quỷ Đế lại là cường giả được giao nhiệm vụ canh gác quỷ môn quan dưới Địa phủ nên cực kỳ quan trọng, dù có là Thập Điện Diêm Vương thì nếu không có việc gì quan trọng cũng chẳng thể sai bảo được họ, bọn họ chỉ vâng theo lệnh của mình Bình Tâm nương nương mà thôi.
Lúc này, nhờ sự đột phá cảnh giới mà hồn thể của Tô Doãn Sâm cường tráng hơn nhiều, vượt xa đám vong hồn xung quanh.
"Tên ngươi là gì?" Bấy giờ, Lục Cương nhìn về phía một vong hồn.
"Trần Khang!"
"Ừm! Không tệ, trên đầu có thần quang, lại được khí vận che phủ, xem như là người có công đức!" Dứt lời, hắn ta lôi ra một chiếc gương, soi về phía Trần Khang.
Lập tức, toàn bộ cuộc đời trên dương thế của Trần Khang được hiển hiện trong gương.
Sáu tuổi mất cha, mười hai tuổi mất mẹ, ăn cơm trăm nhà mà lớn.
Ngày nọ, một con dã thú thường sống trong núi bỗng chạy vào thôn, Trần Khang một mình chống lại dã thú, tuy cuối cùng cứu được toàn bộ thôn dân nhưng người cũng táng thân trong miệng thú.
"Ngươi có đồng ý ở lại Địa phủ làm quỷ sai, hay là muốn tiến vào luân hồi, chuyển sang kiếp khác?" Lục Cương hỏi.
"Dương thế quá cực khổ, ta không muốn trở lại đó nữa." Trần Khang đáp.
"Nếu đã vậy, sau này ngươi chính là quỷ sai của ty câu hồn ở Địa phủ chúng ta."
Dứt lời, Lục Cương lập tức kéo Trần Khang ra ngoài.
"Tên ngươi là gì?"
Sau đó, hắn ta lại đưa mắt về phía một người khác, rồi giơ gương báu hướng về phía vong hồn kia.
Lập tức, từng cảnh tượng lần lượt xuất hiện trên tấm gương, mặt mày Lục Cương cũng sa sầm.
Hình ảnh trên mặt gương như một thước phim quay nhanh, nhân vật chính là một tên đánh nam h**p nữ, dụ dỗ phụ nữ trẻ em, sau khi hi3p d@m con gái nhà lành sẽ bán họ vào lầu xanh.
"Đồ chó chết, thật phí phạm khi cho mày làm người!" Lục Cương quát lớn, vung tay táng cho tên đó một cái.
"Không cần đưa tên này vào ty xét xử đâu, mau cầm lệnh bài của ta mà kéo thẳng hắn vào ty trị ác, nhúng hắn vào nồi dầu sôi một trăm lần trước, sau đó hẵng ném vào cửa súc sinh." Lục Cương quắc mắt về phía một vị quỷ sai, nói.
"Tuân mệnh!"
"Không được! Ngươi không thể làm vậy, cha ta đã sai người sắp xếp chu toàn hết rồi, ta không muốn vào cửa súc sinh…."
"Khốn nạn, nói nghe xem cha mày là ai?" Lục Cương gầm lên.
Tên vong hồn kia lập tức ngậm miệng.
"Hừ! Tất cả là tại đám rác rưởi như mày nên Địa phủ chúng ta mới bị ô nhiễm, mau kéo hắn đi chiên cho ta."
Hành động của Lục Cương nãy giờ đã khiến vài tên vong hồn sợ tới mức mặt mày tái mét, nhưng có mấy vong hồn lại vui vẻ tới độ giơ ngón cái cho hắn ta.
Họ đều là người thường, lúc còn sống đã chịu không ít khổ cực, nếu hôm nay những kẻ tội ác tày đình này lại không cần chịu phạt mà được tiến vào luân hồi luôn, có lẽ lòng họ sẽ như rớt xuống hầm băng mất.
"Cả cuộc đời sống ở trần thế, làm thiện hay làm ác đều là quyết định của các ngươi, từ xưa đến nay, Âm tào Địa phủ có tha cho ai bao giờ?" Tô Doãn Sâm lẩm bẩm trong miệng, vô cùng kính nể người tên Lục Cương này.
"Ấy thực lực của ngươi không tệ nhỉ, tên gì?" Đúng lúc này, Lục Cương bước tới bên cạnh Tô Doãn Sâm.
"Tô Doãn Sâm!" Tô Doãn Sâm có hơi căng thẳng, bản thân xuyên hồn tới một người đã chết, mới vừa đến nơi đã bị câu đi ngay nên không hề hay biết tính tình của "Tô Doãn Sâm" kia khi còn sống, chẳng biết có phạm phải tội nghiệt gì không nữa.
Lúc trước, quỷ sai kia khịa đối phương một đêm bảy lần, hẳn là chết trên người phụ nữ, xem chừng cũng không phải thứ tốt lành gì rồi, nhỉ?
Tô Doãn Sâm hơi lo, nhưng Lục Cương đã lôi gương soi nghiệp ra, giơ tới trước mặt Tô Doãn Sâm.
Cuối cùng Tô Doãn Sâm cũng biết được nguyên chủ là người thế nào.
"Tô gia à, cạn ly nhé? Xong ly này vẫn còn tận ba ly nữa đó." Chốn kỹ viện, khắp nơi toàn là người đẹp dịu dàng, vì hiện thực hóa tham vọng trong lòng, họ vây quanh một chàng trai trẻ mà cười nói lẳng lơ.
Cả biển hoa chỉ có một chấm xanh.
Một mình nguyên chủ thế mà lại bao cả lầu xanh.
"Mẹ kiếp, đúng là khiến người khác đố kỵ mà!" Tô Doãn Sâm mắng lớn trong lòng, cũng càng thêm hốt hoảng, lo lắng.

Trong gương soi nghiệp, cả đời "Tô Doãn Sâm" được chiếu lên.
Trong gánh hát, "hắn" ôm ấp đề huề, có người đút quả quý cho hắn, có kẻ rót rượu cho hắn, sung sướng vô cùng.
Vong hồn xung quanh nhìn mà không ngừng hâm mộ.
Hình ảnh lóe lên, trước cửa nhà một góa phụ, "Tô Doãn Sâm" gõ cửa, hỏi: "Trương phu nhân, có thể vào không?"
"Tô gia, những năm này nhờ có ngài chăm sóc, vào đi."
"Má! Còn có sở thích này?" Quỷ hồn Tô Doãn Sâm cạn lời.
Ánh mắt chúng quỷ hồn nhìn hắn cũng thay đổi.
Hình ảnh cuối cùng là trong thanh lâu, nguyên chủ uống rượu quá nhiều, hưng phấn la lớn: "Đêm nay gia muốn bảy người."
Sau đó sáng hôm sau, "hắn" không thể rời giường được nữa.
Chẳng lâu sau, cuộc đời của "Tô Doãn Sâm" đã được chiếu xong.
Cuối cùng hắn cũng biết nguyên chủ lúc còn sống như thế nào.
Dù sống phóng túng nhưng nguyên chủ cũng rất có cá tính, "hắn" chưa từng đụng chạm gái nhà lành, chưa bao giờ ỷ mạnh h**p yếu, chỉ thích đi dạo thanh lâu, trêu chọc góa phụ.
Mỗi một nơi nguyên chủ đến đều sẽ hỏi người hầu bên cạnh, nơi đây có góa phụ trẻ đẹp nào cần giúp đỡ không?
Bọn họ nghèo rớt mồng tơi, trống vắng lạnh lẽo, cứ để ta dùng tiền lấp kín cái động kia giúp bọn họ đi.
Tô Doãn Sâm cúi đầu, tâm trạng suy sụp, suy bởi sở thích đặc biệt của nguyên chủ. Hắn có thể cảm nhận được ánh mắt kinh ngạc của quỷ hồn bốn phía, ngay cả hai vị Quỷ tướng cũng im lặng.
"Lục Cương, hình như hắn cũng không có tội nghiệt gì? Mặc dù háo sắc, nhưng vẫn có đạo lý, dường như cũng chưa từng hại người? Hơn nữa còn giúp đỡ không ít góa phụ, cũng xem như là có công đức chứ nhỉ?"
"Công đức chó má gì, hắn làm có thù lao, chỉ có thể nói không có tội nghiệt lớn mà thôi."
"Vậy hắn có cần phải rửa sạch tội lỗi của mình xong mới lại được vào ty câu hồn của ta không?"
Nghe vậy, Tô Doãn Sâm lập tức hoảng loạn, cuống quýt nói: "Đại nhân, từ nhỏ ta đọc đủ thứ thi thư, biết rõ sự đau khổ của nhân gian, dù gia cảnh khá khẩm nhưng tiền tài đều quyên ra hết rồi. Dù là gái lầu xanh hay góa phụ đều là người khốn khổ, nếu không có bạc, chỉ e khó thể sống sót."
"Vô duyên vô cớ cho bọn họ, bọn họ nhất định sẽ không nhận, có câu nói con gái yêu tài, bởi vậy ta cũng bất đắc dĩ thôi." Mặt mũi Tô Doãn Sâm đầy kích động, vội mở miệng.
"Hình như ngươi nói cũng có lý, được rồi được rồi, bổn tướng cũng không phải phán quan, chỉ cần không phải giết người phóng hỏa, đại gian đại ác, đi dạo kỹ viện, giúp đỡ một vài góa phụ cũng không phải tội nghiệt lớn gì." Lục Cương nói xong kéo thẳng Tô Doãn Sâm ra ngoài.
Tô Doãn Sâm âm thầm thở phào nhẹ nhõm, cuối cùng cũng qua được một cửa này.
Sau đó Lục Cương lại chọn lựa mấy vong hồn rồi mang theo bọn họ đi về phía ty câu hồn.
Còn những vong hồn khác thì tiến hành theo trình tự, có tội thì bị xét xử và chiên dầu, không có tội thì rời đi từ cổng sau thành Phong Đô.
Ty câu hồn rất lớn, chiếm diện tích cực lớn trong thành Phong Đô, trong đó có rất nhiều Tiểu Tư, phụ trách công việc câu hồn ở khắp nơi trong tam giới.
Chấp chưởng ty câu hồn chính là Hắc Bạch Vô Thường, hai người đều là cảnh giới Quỷ soái, cũng là thành viên trong Thập Đại Âm Soái của Địa phủ, phụ trách công việc câu hồn.
Dưới sự dẫn dắt của Lục Cương, mấy vị quỷ hồn đi về phía đại điện.
Trên đường, Tô Doãn Sâm cũng quen biết mấy người bạn, ngoại trừ vị Trần Khang kia ra thì còn một lão quỷ hồn trông vô cùng thông minh lanh lợi, tên là La Thanh.
Dựa theo gương soi nghiệp, La Thanh khi còn sống là người làm ăn, thế nhưng quá nhiều vợ lẽ, bà vợ cả cô đơn khó nhịn nên vụng trộm với người ta.
Chuyện này chọc giận La Thanh, ông ta vác đao đi tìm tên kia, kết quả lại bị đối phương giết ngược.
Sau khi La Thanh chết, bà vợ cả nuốt trọn tài sản, đuổi hết vợ lẽ đi, sau đó vui vẻ hạnh phúc bên người tình.
Bởi vậy dọc theo con đường này La Thanh cứ rầu rĩ mãi, không nói một lời.
Tô Doãn Sâm liếc ông ta, hỏi: "Huynh đệ, cho hỏi ông tên gì?"
"La Thanh."
"Xem tình cảnh của ông trong gương soi nghiệp, thảm ghê á."
"Đúng là bi thảm, cứ nghĩ tới chuyện kẻ thù tiêu tiền của ta, ngủ với vợ ta là tức muốn chết." La Thanh nghiến răng nghiến lợi nói.
"Lúc đó ông kích động quá rồi, đúng ra ông nên bảo vợ ông tới nha môn kiện gã ta cưỡng gian rồi giam gã ta vào đại lao, sau đó quay đầu bỏ vợ ông đi."
"Huynh đệ, mưu kế hay đó."
Nghe vậy ánh mắt La Thanh sáng lên, sau đó lại lắc đầu: "Bây giờ nói gì cũng đã muộn, người cũng chết hết rồi, lúc đó vẫn tại ta kích động quá."
"Được rồi, tất cả im lặng, sắp tới ty ba mươi ba, chú ý một chút đi."
Lục Cương mở miệng, khuôn mặt của hắn ta đen kịt, mặt mũi dữ tợn, vừa lên tiếng, không một tiểu quỷ nào dám chống lại.
Cuối cùng đã tới ty ba mươi ba, ngắm nhìn đại điện ty ba mươi ba cao lớn hùng vĩ, trong lòng Tô Doãn Sâm vô cùng kinh ngạc. Âm khí quanh quẩn, vách tường bốn phía điêu khắc tượng ác quỷ trợn mắt trừng trừng, trông uy nghiêm dữ tợn vô cùng.
Dù đám người Tô Doãn Sâm chưa từng làm chuyện trái lương tâm, lúc này bị pho tượng ác quỷ bốn phía nhìn chằm chằm như vậy cũng cảm thấy căng thẳng không thôi.
"Dẫn bọn họ tới ao Tẩy Hồn đi, tẩy trừ dơ bẩn trên quỷ hồn, tái tạo hồn thể."
Trong ty ba mươi ba, Lục Cương ra lệnh cho mấy tên quỷ sai.
"Rõ!"
"Đi theo ta!"
Mấy quỷ sai dẫn đám người Tô Doãn Sâm rời khỏi ty ba mươi ba, đi về phía thành Phong Đô.
Đây là nơi bí ẩn của thành Phong Đô, có rất nhiều ao lớn, nước ao đen tuyền, còn phát ra một mùi thum thủm.
"Tất cả quỷ đi xuống tắm rửa, cọ rửa thần hồn, sau đó tái tạo hồn thể."
Tô Doãn Sâm ngắm nhìn ao nước đen thui, chẳng trách những quỷ sai kia đều đen như vậy, ao này có thể rửa sạch thần hồn được hử?
Thế nhưng giờ không phải thời điểm để suy nghĩ, quỷ sai sau lưng đã nhấc roi lên kéo từng con quỷ xuống ao Tẩy Hồn.
Vừa mới tiến vào trong, Tô Doãn Sâm đã cảm thấy có sức mạnh thần bí đang tẩy sạch hồn phách của hắn, chút xíu hơi thở hồng trần thuộc về dương gian cũng được rửa sạch sẽ.
Sau đó có vật chất đen thùi lùi bao phủ trên người hắn, Tô Doãn Sâm nhảy dựng, nhanh chóng dùng quỷ khí chống lại, loại bỏ những vật chất màu đen kia.
Hắn nhìn về phía những người khác, chỉ thấy bọn họ đều không có sức mạnh chống lại những vật chất màu đen kia, để mặc sức mạnh bên trong ao Tẩy Hồn quấn quanh những vật chất màu đen kia tràn vào trong thần hồn.
Tô Doãn Sâm cảm giác hình như bản thân có thần thể rồi, hắn cúi đầu liếc nhìn, chỉ thấy vật chất thần bí kia đã ngưng tụ hồn thể cho hắn.
"Thằng nhóc này có lai lịch gì thế, vừa mới thành quỷ hồn đã có thực lực của Quỷ binh? Còn loại bỏ được dơ bẩn trong ao Tẩy Hồn?"
"Ha ha, đại ca, không phải thằng này bị ngu rồi chứ? Đắp nặn hồn thể không dính bẩn, sau khi đi ra trắng tinh nõn nà, không giống quỷ cũng chẳng có sự uy nghiêm dữ tợn của quỷ thì sao trấn trụ được những kẻ trên dương gian?"
"Ai biết được? Có lẽ hắn thích sạch sẽ."
"Đại ca, huynh nói xem hắn thích sạch sẽ như thế, có thể quen với cuộc sống của quỷ sai không? Sẽ không chết đói đó chứ?"
"Đừng nói nhảm, không chết đói được đâu, cùng lắm là có cảm giác đói bụng suốt ngày thôi."
Thời gian trôi qua từng giờ, cuối cùng mấy quỷ hồn trong ao Tẩy Hồn cũng đắp nặn xong hồn thể, lúc bọn họ ra khỏi ao Tẩy Hồn đều ngẩn ra.
Lúc đi vào Địa phủ, trên người bọn họ đầy tử khí, nhưng bây giờ những tử khí kia không còn nữa, đã biến thành quỷ khí thuần khiết, quan trọng nhất chính là tại sao hồn thể được đắp nặn lại đen thùi lùi vậy?
Cả đám nhìn nhau ngẩn tò te, sau đó bọn họ trông thấy một kẻ khác loài.
Đó là một hồn thể trắng nõn nà, dù mặc áo vải cũng khó che đậy phong hoa, dung nhan tuấn lãng như ngọc, nếu không phải cả người đầy quỷ khí thì bầy quỷ đã cho rằng hắn là một người sống rồi.
"Tô Doãn Sâm, tất cả chúng ta đều đen thui, sao ngươi lại trắng thế?"

Ngắm nhìn Tô Doãn Sâm đẹp đẽ nõn nà, Trần Khang nghi ngờ hỏi.
"Ta cũng không biết, có thể là kiếp trước ta uống sữa nhiều quá nên da mới trắng vậy." Tô Doãn Phàm mở miệng nói, lúc ở Lam Tinh, hắn đúng thật rất thích uống sữa tinh khiết.
Nhưng lời này lọt vào tai đám quỷ hồn, lại kết hợp với cả đời của "Tô Doãn Sâm" trong gương soi nghiệp, nháy mắt đã hiểu rõ.
"Đậu xanh, thì ra sữa còn có công hiệu trắng da? Ta cũng uống không ít mà?" La Thanh tự nhủ.
Sau đó dưới sự dẫn dắt của mấy Quỷ binh, mọi người lần nữa trở về ty ba mươi ba.
Nhìn mấy vị quỷ sai mới ra lò, Lục Cương hài lòng gật đầu, ánh mắt dừng lại trên người Tô Doãn Sâm: "Nam tử hán đại trượng phu, làm hồn thể mịn màng như thế làm gì? Nào lên dương gian thì lấy chút đất sét đen trét lên người đi."
"Vâng."
Mặc dù không biết đất sét đen là thứ gì nhưng Tô Doãn Sâm vẫn gật đầu nghe theo.
"Được rồi, hôm nay các ngươi vừa mới trở thành quỷ sai nên không cần lên dương gian, đợi lát nữa sẽ sắp xếp chỗ ở cho các ngươi, cùng với một ít bảo vật và lệnh bài cần dùng để câu hồn."
"Đa tạ Lục tướng." Chúng quỷ sai thi lễ.
Sau đó Tô Doãn Sâm được sắp xếp một chỗ ở, đây là một ngôi mộ nhỏ dùng đá đen xếp thành, trên đỉnh ngôi mộ có mọc một số hoa cỏ u minh đong đưa chập chờn trong gió lạnh, lấp lánh ánh sáng âm u.
"Mộ?"
"Quỷ binh dưới Địa phủ đều sống trong mộ hả?" Tô Doãn Sâm trừng mắt.
Nhưng mà ngẫm lại cũng đúng, mọi người đều là người chết, không ở trong mộ thì ở đâu?
Hắn nhìn quanh một vòng, đều là mộ màu đen, rất nhiều quỷ hồn đứng trước mộ, yên lặng không nói.
Đến đâu thì hay đến đó vậy.
Tô Doãn Sâm thầm nhủ, thân hình lóe lên chui vào mộ, bên trong tối sầm, có mấy hạt châu lập lòe âm u.
Bên trong đặt một quan tài không lớn lắm, chắc dùng làm giường, bốn phía còn có rất nhiều hũ màu đen kỳ lạ, hình như có ánh sáng âm u tràn ra từ bên trong.
"Những cái hũ này dùng để làm gì nhỉ?" Tô Doãn Sâm khó hiểu, cũng không đi khám phá mà lấy ra một cái túi.
Đây là cái túi hắn được phát ở ty câu hồn, bên trong có sổ tay của quỷ sai câu hồn, sổ sinh tử phụ trách khu vực, xích câu hồn, lệnh bài câu hồn.
Tô Doãn Sâm lấy lệnh bài câu hồn ra, lệnh bài đen kịt, trên đó chỉ viết một chữ "câu" thật lớn. Trong tay lóe lên tia sáng, tấm lệnh bài lập tức bị luyện hóa, đồng thời trong lòng hắn cũng xuất hiện một cảm giác sứ mệnh thần bí.
Nó vừa giống uy áp vừa giống ý chí, trách nhiệm phải tuân theo Địa phủ gì đó, vô cùng thần thánh.
"Dung hợp tấm lệnh bài này, mình xem như đã trở thành quỷ sai câu hồn của Địa phủ rồi." Tô Doãn Sâm lẩm bẩm.
"Ký chủ đã trở thành quỷ sai câu hồn, khen thưởng: Thân xác bất tử (linh hồn bất diệt)."
[Họ tên: Tô Doãn Sâm
Cảnh giới: Quỷ binh (0/100)
Thiên phú: Thân xác bất tử (linh hồn bất diệt)
Công pháp: Không
Thuật pháp: Không
Điểm tiến hóa: 0
Sứ mệnh: Cố gắng làm việc, nâng cao tính tích cực của quỷ sai, duy trì cân bằng âm dương trong trời đất.
Chú thích: Câu hồn có thể nhận được điểm tiến hóa.]
Trong đầu Tô Doãn Sâm lại xuất hiện tấm bảng, nhìn số liệu bên trên, hắn suy nghĩ một lát.
Muốn nằm ngửa cũng không được, không đi câu hồn, không có điểm tiến hóa, hắn sẽ không thể tăng cảnh giới.
Hơn nữa hôm nay lượn một vòng quanh thành Phong Đô, hắn nhìn thấy rất nhiều Quỷ binh lười biếng, không muốn làm việc. Bản thân hắn cũng muốn lười lắm, chỉ là thực lực không cho phép.
"Ngày mai bắt đầu đi câu hồn đi!"
Tô Doãn Sâm sờ xích câu hồn, xúc cảm lạnh băng, rét thấu xương, ủa, hắn làm gì có xương.
Hồn thể này thật sự rất kỳ lạ, nghe nói là ngưng tụ từ khí vận Địa phủ thành thực chất.
Sau đó Tô Doãn Sâm mở sổ tay quỷ sai câu hồn ra, bên trên viết một vài chữ giống bùa vẽ quỷ. Có điều nói đến cũng kỳ lạ, mặc dù hắn không biết những văn tự này nhưng vẫn hiểu được nó có nghĩa gì.
"Nguyên tắc thứ nhất của quỷ sai câu hồn: An toàn làm chủ, nếu như người sống không đồng ý câu hồn, có thể báo cáo với âm ty, phái cường giả đuổi bắt, không được động võ với họ, sẽ hồn bay phách lạc."
"Quỷ sai yếu như vậy à?" Tô Doãn Sâm thắc mắc.
Dựa theo lời Lục Cương nói, sau khi đắp nặn hồn thể ở ao Tẩy Hồn thì không còn là người phàm nữa, nếu đạt tới cấp bậc Quỷ Binh, trên dương gian trừ tiên nhân thì không có ai trấn áp được.
Có điều giờ đây hoàn cảnh thay đổi lớn, động phủ tiên nhân trên dương gian rất nhiều, tán tiên cũng có thể mở đàn giảng đạo, hở ra là có người đắc đạo phi thăng, giống như điều kiện thành tiên rất thấp vậy.
"Nguyên tắc thứ hai của câu hồn: Có ba loại người không câu hồn, thứ nhất, phụ nữ sắp sinh không được bắt, số mệnh chưa hết không được bắt, bối cảnh thâm hậu không được bắt."
Má, bắt một linh hồn thôi mà còn nhiều yêu cầu như vậy, phụ nữ sắp sinh không bắt thì hắn đồng ý, số mệnh chưa hết không bắt hắn cũng đồng ý, nhưng bối cảnh thâm hậu không được bắt là cái quỷ gì?
"Lẽ nào bọn họ có bối cảnh thì có thể bất tử hả?" Tô Doãn Sâm tỏ vẻ ông đây rất tức giận.
Được rồi được rồi, châu chấu đá xe, các người nói cái gì thì chính là cái đó.
Tô Doãn Sâm an ủi bản thân, sau đó cất quy tắc câu hồn đi, lười xem, lúc này mới lấy quyển sổ sinh tử nhỏ của mình ra.
Sổ sinh tử Địa phủ đương nhiên nằm trong tay Thôi Phủ Quân, do lười điều hành mỗi ngày nên đã chia thành nhiều sổ sinh tử nhỏ tới tay từng quỷ sai cho tiện câu hồn. Bên trên ghi lại mệnh cách sinh linh nằm trong phạm vi quản lý của từng quỷ sai, chỉ có thể tìm đọc, không thể sửa đổi.
Bây giờ Tô Doãn Sâm chỉ là một quỷ sai mới vào Địa phủ, rất nhiều quy tắc đều không hiểu, cũng không thể có kinh nghiệm câu hồn gì, bởi vậy Lục Cương chỉ phân cho hắn một khu vực nhỏ.
Mười ba trấn của hai huyện và một vài thôn xóm ở nhân giới, linh hồn khu vực này đều do một mình Tô Doãn Sâm quản lý.
Tô Doãn Sâm mở sổ sinh tử ra, chỉ thấy bên trên lít nha lít nhít rất nhiều tên màu đỏ.
Dựa theo lời Lục Cương, bên trên sổ sinh tử chỉ có ba màu, tên màu xanh lá thể hiện trẻ con mới ra đời, tên màu đen là người bình thường, mà tên màu đỏ thì là số mệnh đã hết, là đối tượng cần câu hồn.
"Mười ba trấn của hai huyện nho nhỏ mà lại nhiều linh hồn cần bắt về như thế á?" Tô Doãn Sâm nhức đầu.
Hôm nay hắn cũng nghe nói rồi, người hết tuổi thọ, nếu như không kéo linh hồn xuống Địa phủ thì sẽ xuất hiện hai tình huống.
Thứ nhất, sau một quãng thời gian, thân thể khô héo, linh hồn không có chỗ quy tụ, biến thành cô hồn dã quỷ, thậm chí có thể sẽ hóa thành ác quỷ, làm hại nhân gian.
Thứ hai, thân thể khô héo, khó mà gánh chịu linh hồn, có đạo nhân thi pháp, tiêu hao thiên tài địa bảo tái tạo thân thể gánh chịu linh hồn.
"Nhiều sinh hồn lởn vởn như vậy, phải tích bao lâu rồi chứ?"
"Không được, phải mau bắt về thôi, những thứ này đều là điểm tiến hóa hết đấy." Tô Doãn Sâm quyết định, sáng ngày mai hắn sẽ bắt đầu câu hồn, nhanh chóng trở nên mạnh mẽ.
"Rột rột." Lúc này bụng Tô Doãn Sâm lại reo vang, hắn đói bụng rồi.
"Thành quỷ rồi mà vẫn đói bụng là sao nhỉ? Ăn gì đây?"
Hắn liếc mắt nhìn quanh ngôi mộ một vùng, cuối cùng dừng trên mấy chiếc hũ màu đen bên cạnh. Trực giác nói cho hắn biết bên trong có đồ ăn, mùi thơm tỏa ra k1ch thích sự thèm ăn của hắn.
Tô Doãn Sâm đứng dậy, mở hũ, có ánh sáng âm u tràn ra, hắn nhìn vào, chỉ thấy bên trong chứa đầy đất sét đen tỏa ra ánh sáng xanh lá. Ngắm nghía một hồi, Tô Doãn Sâm có cảm giác rất muốn ăn.
"Đất sét đen?" Chẳng biết vì sao Tô Doãn Sâm nhớ tới mấy từ đất sét đen Lục Cương nói khi nãy.
"Cái này có thể ăn à? Đường đường là quỷ sai nhưng chỉ ăn cái này thôi á?"

Nhìn cái bình màu đen trước mặt giống như hũ tro, Tô Doãn Sâm thật sự không có ăn nổi. Tuy rằng thân thể rất thành thực, rất muốn ăn, nhưng hắn thật sự ăn không vô.
"Bỏ đi bỏ đi, nghe nói sau khi trở thành quỷ sai thì hồn thể sẽ có âm khí tẩm bổ, sẽ không bị suy yếu mà chết, cái đất sét đen này không ăn cũng được."
Tô Doãn Sâm không hề đi xem đất sét đen nữa, sau đó nằm ở trong quan tài nghỉ ngơi. Âm phủ không có ngày đêm, vẫn luôn âm u. Khi vầng huyết nguyệt trong hư không rơi xuống, đông đảo quỷ sai sẽ dừng công việc trong tay lại, trở về nghỉ ngơi.
Tô Doãn Sâm nằm trằn trọc trong quan tài, đói bụng khó chịu, cuối cùng hắn thật sự không chịu nổi nữa.
Gập người đứng dậy vọt thẳng tới trước cái bình màu đen, lấy một nắm đất sét đen nhét vào miệng.
"Thật ra mùi vị cũng không phải là quá…. Ọe… Dở quá!"
Bóp mũi cố lấp đầy bụng, cảm giác đói khát đã biến mất, lúc này Tô Doãn Sâm mới phát hiện đất sét đen này không tầm thường.
Những thứ đen thui này tiến vào bụng, sau khi được hồn thể của hắn hấp thu, lại chuyển đổi thành quỷ khí, làm dịu từng tấc hồn thể của hắn, thậm chí hắn còn cảm giác hồn thể của mình cũng đã lớn mạnh hơn.
"Hóa ra đám đất sét đen này lại có công hiệu này à?"
Bỗng chốc, Tô Doãn Sâm cảm giác đất sét đen này ăn rất ngon, thật sự rất thơm.
Một đêm rất nhanh đã trôi qua, khi huyết nguyệt bay lên không, rất nhiều quỷ sai đi ra khỏi nghĩa địa.
Nơi này tựa như bãi tha ma vậy, thậm chí ở phía trước còn có bia mộ bị gãy mất một nửa.
Tô Doãn Sâm cũng giống với những quỷ sai khác, đi ra từ trong nghĩa địa, hắn nhìn thấy từng bóng đen đang ngáp đi về phía ty câu hồn.
"Tô huynh đệ, Tô huynh đệ!" Lúc này, La Thanh ở phía sau Tô Doãn Sâm dồn dập hô lên.
Tô Doãn Sâm quay đầu lại, nhìn về phía La Thanh, hỏi: "La lão ca, ông cũng ở bãi tha ma này à?"
"Bãi tha ma cái gì chứ? Khó nghe quá, cái này gọi là mộ huyệt." La Thanh nói.
"Tô huynh đệ, bây giờ ngươi định đi đâu thế?"
"La lão ca, chẳng phải chúng ta đã trở thành quỷ sai câu hồn rồi à? Công việc của quỷ sai không phải là câu hồn sao? Nên ta chuẩn bị đến dương gian câu hồn đây."
La Thanh khi còn sống là người làm ăn, khôn khéo vô cùng, tuy rằng chết có chút uất ức, nhưng đầu óc ông ta vẫn rất linh hoạt.
"Huynh đệ, ta nói cho ngươi biết, hôm qua ta đã quan sát rồi, có rất nhiều quỷ sai ở ty câu hồn đều lười biếng. Nếu ngươi câu hồn quá tích cực, chỉ sợ sẽ bị bọn họ xa lánh."
"Khi ta còn sống, dưới trướng có một tiểu nhị làm việc rất nghiêm túc có trách nhiệm, cẩn thận tỉ mỉ, cái gì cũng làm tốt nhất. Bởi vậy, những tiểu nhị khác đều cô lập nó, nhằm vào nó."
"Tại sao?" Tô Doãn Sâm hỏi.
"Bởi vì những tiểu nhị khác đều đang lười biếng, cả ngày làm việc hết sức lề mề, hôm nay làm không xong thì để ngày mai làm, nhưng nó thì không giống. Công việc người khác làm mất một ngày rưỡi, nó chỉ mất nửa ngày đã làm xong rồi."
"Như vậy không phải rất tốt sao?"
"Đúng là rất tốt, nhưng nó như vậy, những người khác cũng hết cách, bị nó ép đến mức cũng chỉ có thể làm xong trong nửa ngày."
"Kéo theo các tiểu nhị khác của ông cùng tích cực, rất tốt mà, ông không thích?"
"Thích chứ!"
"Vậy sau đó thì sao?"
"Ta đuổi việc nó."
"Hả? Vì sao?"
"Bởi vì tuy nó nâng cao hiệu suất làm việc của các tiểu nhị trong cửa hàng của ta nhưng sự tồn tại của nó ảnh hưởng đến tâm trạng làm việc của những tiểu nhị khác trong cửa hàng, vậy nên ta đuổi việc nó."
Tô Doãn Sâm: Huynh đệ, ông đang ám chỉ ta đấy à?
"Không không, người huynh đệ đừng hiểu lầm, ta chỉ nhắc nhở ngươi một chút. Cho dù là ở đâu, điều quan trọng nhất vẫn là phải làm thân với người cũ. Bọn họ làm như thế nào thì ngươi cứ là theo như vậy là được."
La Thanh cười ha ha.
Tô Doãn Sâm gật đầu, lời của La Thanh cũng có chút đạo lý, thế nhưng nếu lười biếng, hiệu suất câu hồn thấp, vậy điểm tiến hóa phải làm thế nào đây?
"La lão ca, nếu ngay từ đầu người nhân viên bị ông đuổi cũng lười biếng giống như những tiểu nhị cũ, ông sẽ làm thế nào?"
"Nó dám sao, má, vừa tới đã muốn lười biếng, ta đuổi thẳng cổ luôn ấy chứ."
"Ừ, ta hiểu rồi, cảm ơn La lão ca đã nhắc nhở." Tô Doãn Sâm nói, sau đó đi ra ngoài Địa phủ.
La Thanh sửng sốt, dường như đã kịp hiểu ra, vẻ mặt không khỏi biến đổi.
"Ta cũng phải nhanh chóng đi câu hồn đây. Trời ơi, làm người thật khó, không cẩn thận là bị cắm sừng, mà thành quỷ lại càng khó hơn, không cẩn thận là bị dập!"
Tô Doãn Sâm cầm xích câu hồn trong tay đi thẳng ra ngoài Địa phủ, trên đường hắn gặp Trần Khang mặt mày u ám cũng đang đi câu hồn.
Trần Khang không thích tán gẫu như La Thanh, thấy Tô Doãn Sâm thì chỉ gật đầu, rồi nhanh chóng rời đi.
Rất nhanh, Tô Doãn Sâm đã đến trước quỷ môn quan, nhìn âm khí nồng nặc lượn lờ quanh cánh cửa, trong lòng hắn không quá bình tĩnh.
Chỉ với một cánh cửa như vậy, đã phân chia thế giới thành âm và dương.
Tô Doãn Sâm rời đi từ môn quan ở phía đông núi Đào Chỉ, mới vừa tiến vào dương gian, hắn đã hít vào một hơi, ở đây thật nóng.
Trước đây cũng không có phát hiện, nhưng mà từ khi trở thành quỷ, hắn có cảm giác luồng khí nóng bỏng ở dương gian khiến hắn rất không thoải mái.
Chẳng trách có rất nhiều quỷ sai của Địa phủ không muốn lên dương gian, chưa nói đến mức độ nguy hiểm, chủ yếu nhất là cực kỳ khó chịu.
Nhưng Tô Doãn Sâm nhất định phải trở thành quỷ sai vĩ đại, hắn cần đốc thúc các quỷ sai ở Địa phủ làm việc tích cực, một nhiệm vụ rất gian nan nhưng sao có thể làm khó hắn được?
Tô Doãn Sâm đi lại ở chỗ râm mát trong dương gian, tuy đã cải tạo lại hồn thể, không sợ ánh mặt trời nhưng hắn vẫn không quá thích phơi nắng ở dưới ánh mặt trời.
Huyện Tây La là một trong hai thị trấn lớn do Tô Doãn Sâm quản lý, trong đó có bảy thị trấn, mỗi thị trấn cộng thêm thôn xóm thì có khoảng tầm hai mươi nghìn người.
Thị trấn có hai mươi nghìn người, trên cơ bản cứ mấy ngày là sẽ có người hao hết dương thọ mà tử vong, còn nếu nói đến toàn bộ huyện Tây La thì mỗi ngày đều có mấy người tử vong.
Nếu mỗi ngày Tô Doãn Sâm đều câu hồn, có lẽ sẽ bận rộn chết mất.
Nhưng quỷ sai câu hồn tiền nhiệm quá lười nhác, dẫn đến mỗi thị trấn của huyện Tây La đều có mấy chục sinh hồn không được câu hồn về Địa phủ, tính toàn bộ huyện Tây La thì e rằng phải đến mấy trăm vong hồn chưa về Địa phủ ấy nhỉ?
Có khả năng một số người còn sống nhưng có một số chỉ sợ đã chết, về phần vong hồn thì hẳn đã biến thành cô hồn dã quỷ hết rồi.
Nhiều vong hồn không trở về vị trí vốn có như vậy, Quỷ soái của ty câu hồn cũng không để ý à?
Hay là, Thôi Phủ Quân quản lý sổ sinh tử có thể không biết chuyện này?
"Hy vọng những cô hồn dã quỷ kia không bị cái gì đó mê hoặc mà trở thành lệ quỷ, bằng không thì mảnh đất nhỏ này của mình cũng không được yên ổn."
Sắc mặt Tô Doãn Sâm hơi nghiêm nghị, đầu tiên hắn đi về phía thị trấn Thanh Dương, ít nhất có ba mươi sinh hồn ở thị trấn này và thôn xóm xung quanh chưa bị câu hồn.
Sắc trời đã tối, bóng đêm như sương, gió lạnh càn quét từng đợt.
Trong núi rừng, có tiếng xào xạc vang lên, dường như có mấy loài vật nhỏ đang chạy trốn.
"Có vẻ như âm khí nơi này rất nặng!" Tô Doãn Sâm nhìn quanh, hắn mặc huyền bào, toàn thân lượn lờ quỷ khí, trong tay cầm một xích câu hồn, cấp tốc lên đường.
"Hả?" Đột nhiên, Tô Doãn Sâm phát hiện phía trước có một bóng người.
Hình như đối phương đang quỳ gối đốt vàng mã trước một ngôi mộ, miệng thì thào nức nở: "Con ơi, bọn họ nói lúc rạng sáng là thời điểm giao thoa của thiên địa âm dương, âm khí nồng đậm nhất. Lúc này gọi ở trước phần mộ của con thì có thể gọi được hồn phách của con lên."
"Con từng báo mộng cho mẹ, nói con rất lạnh, rất đói. Nơi này có đồ ăn, con mau tới ăn đi."

Trong núi rừng u ám đen kịt, trước ngôi mộ lẻ loi, một bóng người đang ngồi xổm trước mộ, hai mắt bà ấy đẫm lệ, thì thào lẩm bẩm.
Đó là một bà lão, mặc áo vải thô, mặt đầy nếp nhăn, nước mắt dâng trào.
Tô Doãn Sâm đứng cách đó không xa, với cảnh giới Quỷ binh của hắn, ngay cả mấy đạo nhân trên dương gian, nếu không thi triển bí thuật thì cũng sẽ không nhìn thấy hắn.
"Con à, mạng con khổ quá, thầy bói nói con chỉ có thể sống đến hai mươi tuổi, nên mẹ đã nghĩ hết mọi biện pháp, táng gia bại sản để mua thuốc bổ cho con, vẫn không thể kéo dài sinh mạng cho con."
"Trong truyền thuyết có đạo nhân có thể nghịch thiên cải mệnh, chúng ta là người bình thường, sao có thể mời nổi đạo nhân?"
"Cho nên, con trai à, con mau đầu thai đi, đừng làm cô hồn dã quỷ nữa."
"Mấy ngày nay con liên tiếp báo mộng cho mẹ, trong lòng mẹ khó chịu lắm. Là mẹ vô dụng, khi còn sống không thể để cho con có được vinh hoa phú quý, sau khi chết lại còn trở thành cô hồn dã quỷ."
Khi bà lão kia ngồi xổm trước mộ khóc lóc lẩm bẩm, trên ngôi mộ lẻ loi kia có một bóng đen chậm rãi hiện lên, bóng ma kia nhìn về phía bà lão, hai mắt rưng rưng.
"Mẹ, mẹ đừng khóc, đây là số mệnh của con trai, không thể sửa được." Quỷ ảnh kia mở miệng, nhưng bà lão hoàn toàn không thể nghe được, cũng nhìn không được.
"Con trai, tuy rằng âm phủ thê lương nhưng khi còn sống con cũng không tạo nghiệt gì, bọn họ hẳn là cũng sẽ không làm khó dễ con đâu. Con đừng sợ, mau đi xuống đi. Bây giờ con đã chết, ở lại dương gian cũng chỉ phí công. Nếu hồn không về âm phủ, nhanh chóng đi đầu thai, mà phiêu đãng chung quanh như thế này, làm một cô hồn dã quỷ, cũng không phải chuyện tốt đâu."
Tuy rằng con trai đã chết, nhưng bà lão vẫn hy vọng hắn ta có một nơi để về, không muốn hắn ta ở dương gian làm cô hồn dã quỷ.
"Mẹ, con cũng muốn đến âm phủ, nhưng con không biết đường."
"Quỷ sai chết tiệt kia, tại sao không tới dẫn ta, ta đã chết rồi, tại sao không tới câu hồn của ta?"
" Âm tào Địa phủ, nếu không cho ta tuổi thọ dài, tại sao còn giữ hồn ta ở lại dương gian?"
Quỷ ảnh càng ngày càng kích động, thậm chí trong mắt đã lóe ra ánh sáng màu đỏ.
Lúc này, bóng dáng Tô Doãn Sâm xuất hiện ở trước mộ, quỷ ảnh kia nhìn thấy hắn, hồn thể không khỏi chấn động, bởi trên người Tô Doãn Sâm tỏa ra quan uy cực lớn.
Loại uy nghiêm này giống hệt như khí thế trên người bộ đầu nha môn mà hắn ta từng thấy khi còn sống vậy, cho dù không có phạm sai lầm, cũng cảm giác vô cùng căng thẳng.
"Lý Hiệu Trung!" Tô Doãn Sâm nhìn quỷ ảnh kia, trầm giọng lên tiếng.
Trong tay hắn cầm một quyển sổ sinh tử, chính là sổ sinh tử của những người trong hai huyện mười ba trấn này.
"Ngươi là ai?" Lý Hiệu Trung nghiêm nghị hỏi.
"Ta tới dẫn ngươi lên đường."
Lời này vừa nói ra, vẻ mặt Lý Hiệu Trung đã thay đổi: "Ngươi là quỷ sai Địa phủ?"
"Đúng vậy!"
"Sao bây giờ ngươi mới tới? Chẳng chuyên nghiệp gì hết vậy?" Lý Hiệu Trung thấy Tô Doãn Sâm thì rất kích động, một bụng uất ức bỗng chốc bộc phát.
"Ta đã đợi suốt ba tháng, từ Địa phủ đến thị trấn Thanh Dương phải mất ba tháng luôn hả?"
"To gan! Trước mặt quỷ sai Địa phủ trước mặt, ai cho phép ngươi càn rỡ?" Tô Doãn Sâm không thể giải thích, chỉ có thể dọa hắn ta.
Quả nhiên, sau tiếng quát lớn của hắn, Lý Hiệu Trung đã tỉnh táo trong nháy mắt, sợ tới mức mình đầy mồ hôi. Vừa rồi hắn ta quá kích động nên mới than phiền Địa phủ, đúng là thiếu chín chắn.
"Quỷ sai đại nhân bớt giận! Tiểu nhân biết sai rồi!" Lý Hiệu Trung nhanh chóng cúi đầu thi lễ.
"Nể tình ngươi phạm tội lần đầu, ta không so đo với ngươi, ngươi đi tạm biệt mẹ đi."
Nghe vậy, Lý Hiệu Trung gật đầu, nhưng lại mở miệng: "Đại nhân, mẫu thân ta đâu có nhìn thấy ta!"
Tô Doãn Sâm bèn vung tay lên, một luồng sức mạnh tuôn trào, giúp cho bà lão kia mở ra thiên nhãn.
"Con… Con trai!"
Trong nháy mắt, bà lão kia đã thấy được con trai của mình, bà ấy kích động không thôi, dồn dập hỏi: "Con trai, con có khỏe không?"
"Mẹ, con rất khỏe, con phải đi theo quỷ sai đại nhân xuống Địa phủ rồi. Mẹ bảo trọng, kiếp sau con vẫn sẽ làm con trai của mẹ."
"Con à, đừng nói bừa, mẹ cũng sáu mươi rồi. Hơn nữa, cha con cũng không còn nữa."
Hồn phách của Lý Hiệu Trung rơi lệ, chỉ là giọt nước mắt vừa xuất hiện đã biến mất không thấy đâu.
Lúc này, bà lão nhìn về Tô Doãn Sâm ở bên cạnh, cung kính thi lễ với hắn: "Quỷ sai đại nhân, vất vả cho ngài rồi. Chỗ ta có chút đặc sản quê nhà, người có muốn lấy một ít không?"
Nói xong, lấy lại trái cây điểm tâm cúng trước mộ, đưa cho Tô Doãn Sâm.
"Không cần, luật âm quy định, quỷ sai Địa phủ không được lấy một cái gì của dương gian."
"Quỷ sai đại nhân đúng là thanh liêm, chúc người lên đường bình an!" Bà lão lau lau nước mắt, sau đó nhìn về phía Lý Hiệu Trung, nói: "Con à, dọc đường đi phải nghe lời, kiếp sau phải tìm một gia đình tốt nhé."
"Mẹ…" Lý Hiệu Trung khóc rống.
"Được rồi, đi thôi đi thôi, mau lên đường đi." Bà lão xua tay, nói: "Quỷ sai đại nhân, thay bà lão vấn an Diêm Vương."
"Ta đã gặp Diêm Vương bao giờ đâu!" Tô Doãn Sâm lầm bầm, sau đó xích câu hồn run lên, lập tức đến bên Lý Hiệu Trung, dắt hồn phách của hắn ta đi về phía xa.
Lý Hiệu Trung nhìn con đường Tô Doãn Sâm đi, không khỏi nghi hoặc, nói: "Đại nhân, không phải chúng ta xuống âm ty à?"
"Còn sớm, thị trấn Thanh Dương này còn một số vong hồn chưa bị câu đi."
Nói xong, hắn lấy sổ sinh tử ra, xem xét những cái tên màu đỏ trên thị trấn Thanh Dương.
"Vương Tú Anh, Trương Lão Cửu, Trần Bác Văn, Triệu Tiểu Vũ…"
Tô Doãn Sâm xem qua từng cái tên, những người này có người là người già, có người là người trẻ tuổi giống như Lý Hiệu Trung nhưng số mệnh không tốt, sổ sinh tử bên trên chỉ có hai mươi mấy năm tuổi thọ.
"Những cái tên ta vừa đọc ngươi có biết không?"
"Có biết, Trương Lão Cửu là ông cụ ở thôn tiểu nhân, Triệu Tiểu Vũ là con trai của Triệu viên ngoại trên trấn, cữu cữu là bổ đầu trong huyện. Bởi vậy, hắn ta ở thị trấn Thanh Dương hết sức kiêu ngạo ương ngạnh, khắp thị trấn không một ai không biết hắn ta."
"Nhưng Trương Lão Cửu còn chết sớm hơn tiểu nhân mà? Hồn của ông ta chưa tiến vào Địa phủ à?"
"Chắc là đi lạc rồi, sau khi ngươi chết có từng gặp ông ta không?"
"Không có!"
Tô Doãn Sâm khẽ gật đầu, những người có thân thể khô héo đã chết đi nhưng hồn phách vẫn có thể lưu lạc ở những nơi u ám, tạm thời cứ gác sang một bên, trước tiên phải câu hồn phách của những người còn chưa có rời khỏi thân thể, kẻo lại có nhiều quỷ lưu lạc hơn nữa.
Nói xong, Tô Doãn Sâm dắt linh hồn của Lý Hiệu Trung tiến vào thôn, đi tới chỗ ở của một ông lão tên là Ngô Bi Thôi.
Dựa theo số mệnh trên sổ sinh tử, có lẽ ông lão này cũng đã chết trước đó một tháng, nhưng hiện tại thân thể vẫn chưa hoàn toàn khô kiệt, linh hồn còn chưa có rời khỏi xác, cũng coi như sống lâu hơn một tháng.
Trong một gian nhà tranh, một ông lão gầy như que củi nằm ở trên giường, hai mắt ông ta vẩn đục, không có chút ánh sáng nào, toàn thân không có chút huyết khí, dáng vẻ vô cùng già nua.
Nếu nhìn từ xa, ông lão rất giống đã chết.
Nhưng vào xem, vậy mà ông cụ vẫn còn có hô hấp, không thể không nói, Ngô Bi Thôi này thật sự rất kiên cường.
Hôm nay trên thân thể đã không còn huyết khí, ngay cả máu tươi bên trong cũng sắp tiêu hao sạch, vậy mà vẫn chưa chết.
Ngay cả Tô Doãn Sâm cũng không thể không bội phục, sinh mệnh này thật sự rất kiên cường.
"Cha, cha mau tắt thở đi!" Lúc này, có tiếng thì thào từ trong nhà tranh truyền ra.

Trước giường ông lão, có mấy nam nữ trung niên đang quỳ, đều là con gái con dâu của ông lão, bọn họ đã thay phiên quỳ trước giường một tháng rồi.
Mấy ngày trước, thầy lang có nói, ông lão không qua khỏi đêm nay.
Vì thế, sau khi đau lòng, họ đã đặt mua tang lễ cho ông lão.
Canh giữ trước giường ông lão, sợ khi ông lão rời đi mà bên cạnh không có ai.
Nhưng một ngày trôi qua, ông lão vẫn không chết, hơn nữa, có lúc nửa đêm kinh hãi ngồi dậy, mắng chửi bọn họ bất hiếu, muốn khiến ông ta chết đói.
Bọn họ lại mời thầy lang đến bắt mạch cho ông ta, mạch đập suy yếu dường như không thể tìm thấy, thầy lang lắc đầu thở dài, nói: "Đi xem giờ đi, qua không khỏi đêm nay đâu."
Nhưng mà, ông lão lại chịu đựng cả nửa tháng.
Trước đó đông đảo con cái bi thương thì giờ trở thành nôn nóng, ở trong lòng bọn họ, cha đã chết. Bọn họ cũng đã đau buồn một tháng, nhưng mà hiện tại, ông lão vẫn lẳng lặng nằm ở trên giường không có chút động tĩnh nào, nhưng hô hấp thật sự không có dừng lại.
"Cha, cha tắt thở đi, nếu con làm có chỗ nào không tốt thì cha cứ báo mộng về cho con, đánh con ở trong mơ cũng được."
"Cha đừng hành hạ bản thân như vậy, nhìn thấy cha thế này, các con đều rất khó chịu. Cha nhìn con cái của mình đi, rồi nhìn cháu trai cháu gái của cha nữa, đã quỳ ở chỗ này một tháng rồi."
"Một tháng vẫn chưa tiễn cha đi, chẳng lẽ âm phủ chưa có mở cửa sao?" Con trai lớn Ngô Khôn thở dài.
Nếu mà cha hắn ta có thể khỏe lại, dù có táng gia bại sản thì hắn ta cũng sẵn sàng chữa trị, nhưng hiện tại cha đã giả chết một tháng, ngoại trừ hô hấp thì không có chút động tĩnh nào. Ngay cả ăn cơm còn khó nuốt xuống, mỗi ngày phải dựa vào mấy ngụm nước để kiên trì, trong lòng bọn họ cũng thấy rất khó chịu.
Hơn nữa, thân là người nhà quê, trông coi mấy mẫu ruộng cằn, một ngày không làm việc thì không có gạo cho vào nồi, bọn họ đã thay phiên trông coi một tháng, vại gạo trong nhà đều đã trống không.
Bọn nhỏ gào khóc đòi ăn, các nàng dâu mặt đầy oán hận, bọn họ chịu không nổi nữa.
"Cha, con gái bất hiếu, xin cha mau tắt thở đi!"
...
Tô Doãn Sâm buộc linh hồn của Lý Hiệu Trung vào một cái cọc gỗ bên ngoài nhà tranh.
Sau đó một mình tiến vào nhà tranh, nhìn Ngô Bi Thôi nằm ở trên giường ngoại trừ hô hấp ra, không có chút sức sống nào, mở miệng nói: "Ngô Bi Thôi, ta tới mang ngươi lên đường."
Lời này vừa nói ra, hồn phách của Ngô Bi Thôi đã bay ra khỏi thân xác, đứng trong hư không ở trong nhà tranh.
Ông ta nhìn con cái của mình, nhìn vẻ mặt bất đắc dĩ của chúng, thở dài.
"Haiz, là cha liên lụy các con."
Sau đó, ông ta hành lễ với Tô Doãn Sâm, nói: "Đại nhân, ngài đã tới, ta chờ ngài khổ sở quá."
Tô Doãn Sâm tỉnh bơ ho nhẹ một tiếng, nói: "Bổn sai sẽ đưa ngươi về Địa phủ!"
Nói xong, hắn vung tay lên, hồn phách Ngô Bi Thôi lập tức bay tới, mang theo ông ta đi ra khỏi nhà tranh.
Ngô Bi Thôi nhìn các con mình lần cuối, rồi lắc đầu.
"Cha, cha tắt thở đi!" Mấy đứa con không ngừng khuyên bảo, đột nhiên, con trai lớn phát hiện điều lạ thường, ánh mắt không khỏi sáng ngời.
Hắn ta nhanh chóng đứng dậy, bước tới trước mặt ông lão, đặt tay sờ hơi thở của ông lão một lát, không khỏi mừng như điên.
"Cha tắt thở, cha tắt thở... Ha ha... Không, hu hu hu, trời ơi cha của ta a a a a... Cha cứ vậy mà đi rồi!"
"Người ta còn có cha, ta không có cha a a..." Ngô Khôn dường như cũng phát hiện hành động của mình không ổn, bắt đầu lên tiếng khóc lớn.
Trong nhà tranh, mấy người con đều lộ vẻ mặt kích động, gào khóc lớn, nhưng thời gian một tháng, đã sớm hòa tan bi thương của bọn họ. Cho dù há to miệng, nước mắt cũng chỉ nặn ra được hai giọt.
"Cha à, là chúng con bất hiếu, chúng con bất hiếu!"
Bên ngoài nhà tranh, ban đầu Ngô Bi Thôi đã nghe được tiếng cười, tức giận thiếu chút nữa hoàn hồn, nhưng sau đó suy nghĩ lại, chính mình chịu đựng một tháng, quả thật đã khiến các con suy sụp.
Trên giường bệnh lâu không có hiếu tử, huống hồ còn là loại người vô dụng như mình đây.
"Ngô nhị gia, nén bi thương!" Lý Hiệu Trung bị buộc trên gậy gỗ thấy Ngô Bi Thôi thì an ủi.
"Cũng không phải cha ta chết, ta nén bi thương cái gì?" Ngô Bi Thúc nhìn về phía Lý Hiệu Trung, nói: "Tiểu tử ngươi không phải đã sớm chết rồi sao? Tại sao còn chưa đầu thai vậy?"
"Haiz, một lời khó nói hết, ta tìm không thấy quỷ môn quan."
"Lão đây cũng thật khôn khéo, quỷ sai không đến thì ta sẽ không chết, miễn cho đến lúc đó sẽ trở thành cô hồn dã quỷ."
Tô Doãn Sâm không để ý tới hai người đang cãi cọ, mà xuyên hai người thành một chuỗi, buộc vào khóa câu hồn, rồi đi về phía xa xa.
Dựa theo quy định của Địa phủ, mỗi lần quỷ sai lên dương gian, không được câu quá năm linh hồn.
Lúc này Tô Doãn Sâm đã câu được hai sinh hồn, kế tiếp câu thêm ba sinh hồn nữa là có thể dẹp đường hồi phủ rồi.
Tô Doãn Sâm cũng không có vòng đi quá xa, mà trực tiếp câu ba hồn phách ở trong thôi, rồi đi về phía quỷ môn quan.
[Họ tên: Tô Doãn Sâm
Cảnh giới: Quỷ binh (5/100)
Thiên phú: Thân xác bất tử (linh hồn bất diệt)
Công pháp: Không
Thuật pháp: Không
Điểm tiến hóa: 5
Sứ mệnh: Cố gắng làm việc, nâng cao tính tích cực của quỷ sai, duy trì cân bằng âm dương trong trời đất.
Chú thích: Câu hồn có thể nhận được điểm tiến hóa.]
Trước khi đi, Tô Doãn Sâm đã điều tra về bảng của mình, quả nhiên sau khi hắn câu được năm hồn phách thì được tăng lên 5 điểm tiến hóa.
Nếu không phải Địa phủ có quy định, mỗi lần câu hồn chỉ tối đa năm người, hắn đã hận không thể đi câu hồn cả ngày.
Dù sao chỉ cần câu hồn là có thể đạt được điểm tiến hóa, chỉ cần có điểm tiến hóa thì cảnh giới của mình có thể tăng lên. Chỉ cần không ngừng câu hồn, nói không chừng rất nhanh hắn sẽ thành thánh.
"Nhưng công pháp cùng với thuật pháp cũng cần tu luyện, bằng không nếu không có cảnh giới, không có thủ đoạn công phạt. Mà ngày sau gặp phải nguy hiểm, chỉ sợ không thoát thân được."
"Chờ trở lại Địa phủ, để xem có thể tập bí thuật và công pháp quỷ tu nhất môn hay không."
Tô Doãn Sâm mặc huyền bào, trong tay nắm xích câu hồn, dắt năm vong hồn đi đến quỷ môn quan của Địa phủ.
Nửa ngày sau, bóng dáng Tô Doãn Sâm đã xuất hiện ở trước quỷ quan, bên ngoài quỷ môn quan có âm binh canh gác, sau khi Tô Doãn Sâm đưa ra lệnh bài câu hồn thì mang theo năm vong hồn tiến vào quỷ môn quan.
Căn cứ vào quy định, sau khi câu hồn phách về thì trước tiên phải đưa đến ty câu hồn để báo cáo, sau đó mới có thể áp giải đến ty xét xử tiếp nhận thẩm phán.
Trên đường Hoàng Tuyền, Tô Doãn Sâm đi rất nhanh, chẳng qua hắn phát hiện phần lớn các quỷ sai khác đều chỉ câu một vong hồn về, người câu năm vong hồn về một lúc giống như hắn, hoàn toàn không có ai nữa.
Hơn nữa, Tô Doãn Sâm phát hiện, bốn phía có rất nhiều ánh mắt khác thường, trong đôi mắt của những quỷ sai kia hiện ra tia u ám, ánh mắt nhìn về phía Tô Doãn Sâm dường như rất khó chịu.
"Huynh đệ, giỏi thật đấy, làm cho tốt nhé, nói không chừng mấy ngày nữa có thể lên làm Ty Quân đấy!" Một vị quỷ sai ngoài cười nhưng trong không cười.
"Ha ha, lão huynh đề cao rồi, chẳng qua ta chỉ làm tốt bổn phận công việc của mình thôi." Tô Doãn Sâm cười nói.
"Bổn phận công việc?" Lão âm quỷ kia cười khẩy một tiếng, nhìn thoáng qua vong hồn phía sau, nói: "Nhìn cái gì mà nhìn, mau đi!"
"Chẳng thân thiện gì cả! Sao mấy quỷ sai này khó chung sống vậy chứ?" Tô Doãn Sâm lầm bầm, sau đó tiến vào âm phủ, đi về phía ty mười ba câu hồn.
"Sau khi vào không nên nhìn lung tung, trước tiên bổn sai dẫn các ngươi đi đăng ký, sau đó tiến vào ty xét xử để thẩm phán. Nếu như lúc còn sống có làm bậy thì còn phải vào dầu chiên của ty trị ác rồi mới được đầu thai chuyển thế." Tô Doãn Sâm dặn dò.
"Quỷ gia, dầu chiên này là dạng hai mặt vàng óng ánh sao? Ngài đã từng chiên chưa?"

Chẳng lâu sau Tô Doãn Sâm đã đến ty ba mươi ba, còn về vấn đề của quỷ hồn vừa rồi, hắn không trả lời.
Trời xanh chứng giám, đây cũng là ngày đầu tiên Tô Doãn Sâm làm quỷ sai, đối với với việc ty trị ác của Địa phủ xử lý vong hồn với dầu chiên như thế nào, hắn cũng không rõ lắm, vì hắn cũng vẫn là một tay mơ.
Trong ty ba mươi ba, đông đảo quỷ sai tới tới lui lui, dắt vong hồn tới đại điện để đăng ký.
Lục Cương ngồi ở chủ vị, sắc mặt hắn ta đen kịt, âm khí lượn lờ quanh người, nhìn quỷ sai tới tới lui lui ở phía dưới.
Nhưng vào lúc này, ánh mắt của hắn ta đột nhiên lóe lên, chỉ thấy bên ngoài đại điện, một vị quỷ sai dắt năm vị vong hồn tiến vào bên trong, điều này làm cho Lục Cương có chút kinh ngạc.
Trước giờ không có nhiều quỷ sai câu hồn làm việc nhiệt tình, thứ nhất là lên dương gian quá nguy hiểm, thứ hai công việc vừa phức tạp vừa quá nhiều, cho dù ngựa không dừng vó, cũng chưa chắc có thể hoàn thành nhiệm vụ.
Cho nên, bọn họ dứt khoát nằm chơi luôn.
Nhưng tên quỷ sai này lại một lần câu được năm vong hồn trở về, làm cho Lục Cương có hơi chấn động.
"Hóa ra là hắn?" Lục Cương nhìn Tô Doãn Sâm, khóe miệng lộ ra một nụ cười.
Hôm qua cuộc đời của Tô Doãn Sâm hiện lên trong gương soi nghiệp đã mang lại ký ức mới mẻ cho Lục Cương đến tận bây giờ, sở thích đặc biệt của hắn đúng là không tầm thường.
Sự xuất hiện của Tô Doãn Sâm khiến sắc mặt những quỷ sai khác trong ty ba mươi vô cùng khó coi.
"Tô Doãn Sâm, sao ngươi câu nhiều thế?" Lúc này, La Thanh dắt một vong hồn tiến vào ty ba mươi ba.
"Lời ta nói ngươi cũng không ghi tạc trong lòng à? Ngươi nhìn xem, ánh mắt của quỷ sai bốn phía có thể giết ngươi hay không?"
Tô Doãn Sâm nhìn bốn phía, ngoại trừ Trần Khang và La Thanh ra, ánh mắt của những quỷ sai khác nhìn về phía mình cũng giống hệt với những quỷ ở trên đường Hoàng Tuyền vậy.
"Tiểu quỷ này ở đâu ra thế? Chẳng hiểu quy củ gì cả." Lúc này, có quỷ sai xì xào bàn tán.
"Hắn làm như vậy thì chúng ta phải làm sao? Đây chẳng phải là đang đập bát cơm của chúng ta à?"
Tô Doãn Sâm cũng cảm thấy không được hay lắm, dường như bản thân đã thật sự bị căm ghét, nhưng hắn cũng không ngờ những quỷ sai này lại lười nhác đến thế, một ngày mà chỉ câu được có một vong hồn.
Trong lúc vô thức, Tô Doãn Sâm đã đến trước mặt Lục Cương, đưa danh sách năm hồn này cho Lục Cương.
"Năm người? Tiểu tử này giỏi lắm, rất có tiền đồ, tiếp tục cố gắng!" Lục Cương cười nói.
"Đa tạ Ty Quân khích lệ!"
Nghe được Lục Cương nói thế, những quỷ sai khác càng thêm không vui. Tiểu quỷ này mới nhậm chức ngày đầu tiên, lại được Ty Quân để mắt đến. Hơn nữa, dựa theo thái độ làm việc của hắn, sau này bọn họ sẽ không dễ dàng lười biếng nữa.
"Nhìn các ngươi rồi lại nhìn Tô Doãn Sâm đi, ngày đầu tiên trở thành quỷ sai đã câu được năm vong hồn, các ngươi thì sao? Làm quỷ sai nhiều năm như vậy, tổng cộng câu được mấy vong hồn?" Lục Cương nhìn về phía những quỷ sai ở trong ty điện, lớn tiếng khiển trách.
Nghe vậy, Tô Doãn Sâm rụt cổ lại, hắn không muốn tăng thêm thù hận đâu.
Hắn nhìn quanh bốn phương, chỉ thấy tất cả quỷ sai đều cúi đầu, thỉnh thoảng sẽ ngẩng đầu nhìn về phía Tô Doãn Sâm, ác ý trong ánh mắt khiến sống lưng hắn lạnh lẽo.
"Ty Quân, thuộc hạ vừa mới thành quỷ sai, còn chưa có công pháp và thuật pháp quỷ tu, xin hỏi đi nơi nào để nhận vậy?" Tô Doãn Sâm đổi chủ đề, hỏi vấn đề mà mình luôn muốn hỏi.
"Không vội, chờ sau khi ngươi thích ứng với cuộc sống của quỷ sai, ty câu hồn sẽ phân phát cho ngươi."
"Hiện tại chưa có phân phát, là bởi vì sợ ngươi chưa thích ứng với công việc quỷ sai. Trước đó cũng có không ít ví dụ, một số vong hồn làm quỷ sai được mấy ngày thì thấy không hợp, bèn buông bỏ tất cả mà đi luân hồi một lần nữa."
Nghe vậy, Tô Doãn Sâm gật gật đầu, nói: "Ty Quân yên tâm, ty chức đã thích ứng, kính xin được mau chóng phân phát."
"Tiểu tử này cũng sốt ruột thật, nếu ngươi đã có thể thích ứng, vậy truyền cho ngươi cũng không sao."
Nói xong, Lục Cương chỉ điểm, điểm ở ấn đường của Tô Doãn Sâm. Bỗng chốc Tô Doãn Sâm cảm giác trong đầu xuất hiện một số chữ viết.
"Kinh U Minh? Quỷ Thần Thất Tai?"
[Họ tên: Tô Doãn Sâm
Cảnh giới: Quỷ binh (5/100)
Thiên phú: Thân xác bất tử (linh hồn bất diệt)
Công pháp: Kinh U Minh (chưa nhập môn 5/10)
Thuật pháp: Quỷ Thần Thất Tai (chưa nhập môn 5/10)
Điểm tiến hóa: 5
Sứ mệnh: Cố gắng làm việc, nâng cao tính tích cực của quỷ sai, duy trì cân bằng âm dương trong trời đất.
Chú thích: Câu hồn có thể nhận được điểm tiến hóa.]
Tô Doãn Sâm kiểm tra bảng, không khỏi ngạc nhiên. Hóa ra công pháp và bí thuật cũng có thể dùng để tăng điểm tiến hóa. Điểm này rất tốt, bản thân phải cố gắng câu hồn nhiều hơn nữa.
"Tô Doãn Sâm, Quỷ Thần Thất Tai này ở Địa phủ là thuật pháp thượng đẳng đấy, quỷ sai tu luyện không được mấy người. Cho dù ở ty ba mươi ba của ta, cũng không có ai luyện được nhưng mà uy lực thật sự rất mạnh."
Tô Doãn Sâm nhanh chóng giao xong nhiệm vụ, đưa năm hồn phách này đến ty xét xử, bản thân thì trở lại chỗ ở.
Thật ra hắn còn muốn tiếp tục đi câu hồn, nhưng cân nhắc đến chuyện vừa mới làm việc, nếu phô trương quá thì sợ rằng không tốt.
Huyết nguyệt rất nhanh đã hạ xuống, đông đảo quỷ sai đều nghỉ ngơi.
Tô Doãn Sâm ăn chút đất sét đen, cảm giác mùi vị thật thơm, sau đó ngồi ở trên quan tài, bắt đầu lật xem sổ sinh tử, xác định đối tượng câu hồn ngày mai.
Sau đó, hắn tiêu hao một chút điểm tiến hóa để tăng Quỷ Thần Thất Tai lên trình độ Nhất Tai.
Điểm tiến hóa hiện tại: Những ngày kế tiếp, mỗi ngày Tô Doãn Sâm đều đi sớm về trễ, hoàn toàn không thèm để ý đến ánh mắt của những quỷ sai khác, mỗi ngày đều câu năm vong hồn về, có đôi khi một ngày còn xuống dương gian hai lần.
Điều này làm cho đông đảo quỷ sai hoàn toàn tê dại, tên quỷ sai mới đến này quá chăm chỉ. Chỉ trong nửa tháng đã câu gần một trăm vong hồn. Bây giờ giá trị cống hiến cho ty mười ba đã vượt qua một số quỷ sai kỳ cựu đã làm việc được trăm ngày.
"Sao tên khốn này lại chăm vậy chứ?" Có quỷ sai bất mãn.
"Đã đến lúc dạy dỗ hắn một phen, để hắn hiểu chút quy củ. Nếu không, cuộc sống về sau của chúng ta sẽ không rảnh rỗi nữa."
"Đêm nay đi, đêm nay đến chỗ ở của hắn, dạy dỗ cho hắn biết quy củ của ty mười ba."
Mấy vị quỷ sai thương lượng với nhau, do Kiều Thông và Phương Chu dẫn đầu, quyết định buổi tối sẽ đến mộ của Tô Doãn Sâm.
Trong mộ, Tô Doãn Sâm ngồi trên quan tài, nửa tháng qua đi câu hồn đã giúp hắn kiếm được không ít điểm tiến hóa, những điểm tiến hóa này đều được hắn dùng để thăng cấp bản thân.
[Họ tên: Tô Doãn Sâm
Cảnh giới: Quỷ sát (18/1000)
Thiên phú: Thân xác bất tử (linh hồn bất diệt)
Công pháp: Kinh U Minh (Thành tựu nhỏ 8/100)
Thuật pháp: Quỷ Thần Thất Tai (Nhị Tai 8/100)
Điểm tiến hóa: 8
Sứ mệnh: Cố gắng làm việc, nâng cao tính tích cực của quỷ sai, duy trì cân bằng âm dương trong trời đất.
Chú thích: Câu hồn có thể nhận được điểm tiến hóa.]
Nhìn thuộc tính trên bảng, Tô Doãn Sâm nhếch miệng cười.
Hắn bây giờ đã đạt tới cấp độ Quỷ sát, cấp độ này so với các quỷ sai câu hồn khác đã tương đối cao.
Hơn nữa, Kinh U Minh cũng đạt được thành tựu nhỏ, tốc độ hấp thu quỷ khí cũng gia tăng không ít, thuật pháp duy nhất Quỷ Thần Thất Tai cũng đã đạt tới cấp độ Nhị Tai.
Theo hắn biết, các quỷ sai của ty ba mươi ba tu luyện Quỷ Thần Thất Tai, phần lớn vẫn còn ở tầng Nhất Tai.
Thuật pháp này đặc biệt nhằm vào linh hồn, nếu sử dụng để ra tay với người tu luyện ở dương gian thì thứ nhằm vào chính là nguyên thần.
"Hiện tại thực lực của mình, so với các quỷ sai trong ty ba mươi ba chắc cũng là cường giả." Tâm trạng của Tô Doãn Sâm khá tốt, lại cau mày ăn vài miếng đất sét đen, vẫn thấy thơm ngon như cũ.
Sau đó, hắn nhắm mắt lại, bắt đầu nghỉ ngơi.
"Tô Doãn Sâm, Tô Doãn Sâm, ngươi có ở đó không?" Loáng thoáng nghe thấy bên ngoài mộ có âm thanh lén lút truyền đến, đánh thức Tô Doãn Sâm.
"La Thanh?"
Tô Doãn Sâm mở mắt ra, mặt lộ vẻ nghi hoặc, sau đó thân hình chợt vụt tắt, hóa thành một làn sương đen biến mất khỏi mộ phần.

Ngoài nghĩa địa, La Thanh và Trần Khang đều dùng vẻ mặt nghiêm túc nhìn Tô Doãn Sâm, khiến hắn hoang mang ngơ ngác không hiểu chuyện gì.
"Hai vị bị làm sao vậy?"
"Không phải chúng ta bị làm sao mà là ngươi đó, Tô Doãn Sâm!"
La Thanh thì thầm, ông ta nhìn khắp bốn phía rồi bảo: "Nơi này không an toàn để nói chuyện, vào nhà ngươi rồi nói sau."
Nói xong, ba người đều hóa thành khói đen chui vào mộ phần của Tô Doãn Sâm.
"Rốt cuộc là thế nào? Sao lại cẩn thận từng li từng tí như thế?" Tô Doãn Sâm cảm thấy hình như chuyện này không đơn giản như vậy.
"Tô Doãn Sâm, ngươi mau trốn đi, có thể đêm nay Kiều Thông và Phương Chu sẽ tới tìm ngươi, cẩn thận quỷ gõ cửa vào ban đêm." La Thanh vội vàng nói.
"Sợ cái gì? Ta cũng là quỷ, cùng lắm thì quỷ gặp quỷ." Tô Doãn Sâm nói.
Kiều Thông và Phương Chu được xem như là người cũ trong ty ba mươi ba, bình thường lười biếng quen rồi, có một vài tiểu quỷ giúp bọn họ làm rất nhiều chuyện.
Tô Doãn Sâm biết mình đắc tội người ta, chỉ không ngờ nhanh như vậy mà hai người kia đã tìm đến hắn rồi?
Có điều với thực lực Quỷ sát cộng thêm Quỷ Thần Thất Tai đã đến cấp bậc Nhị Tai của hắn, cho dù hai lão âm quỷ này tới đây cũng không sơ múi được gì.
"Yên tâm đi, ta không làm việc trái với lương tâm, sợ bọn họ làm gì?" Tô Doãn Sâm nói.
"Huynh đệ, sao ngươi vẫn không hiểu, bọn hắn đã không tha cho ngươi mà ngươi lại không trốn tránh, chỉ sợ phải chịu khổ." La Thanh nghiêm túc nói.
"Yên tâm đi, không có việc gì!"
"Haiz, thôi, ngươi tự cầu phúc đi." La Thanh nói xong liền rời đi.
"Hay là ta ở lại giúp đỡ Tô ca..." Trần Khang làm người trọng nghĩa nên muốn ở lại.
"Không cần không cần, sáng mai các ngươi chờ tin tức là được." Tô Doãn Sâm khoát tay áo, cũng không giữ Trần Khang ở lại.
Hắn nhìn bầu trời mênh mông có màu xám xịt xen lẫn đỏ sậm, sau đó lại nhắm mắt lại.
Qua một lúc sau, Tô Doãn Sâm cảm giác dường như bên ngoài có động tĩnh, thân hình hắn lóe lên, lập tức chui ra khỏi mộ.
Xung quanh đều là bóng đen, từng ngọn lửa ma trơi lấp lóe tỏa ra ánh sáng màu xanh dương, chiếu rọi vô số gương mặt, đây đều là gương mặt đen kịt của quỷ sai.
"Các vị đại ca đi dạo ngang qua đây à?" Tô Doãn Sâm hỏi.
"Tô Doãn Sâm, đừng có giả ngu, hôm nay chúng ta đến đây là vì muốn ngươi hiểu rõ phép tắc của ty ba mươi ba, thậm chí là quy tắc của tất cả các ty ở Địa phủ này."
"Phép tắc gì? Ta hiểu luật âm, hình như ta không phá hỏng quy tắc nào hết!"
"Không phá hỏng quy tắc? Nhưng ngươi phá hỏng tập tục!"
"Cả tập tục của ty ba mươi ba đều bị ngươi làm sai lệch hết cả rồi, giờ quỷ sai nào cũng mệt rã rời, một ngày phải câu tận hai hồn."
"Hai cái hồn đã mệt mỏi không chịu nổi rồi? Nếu không phải câu hồn có quy định thì một ngày ta có thể câu mười hồn." Tô Doãn Sâm nói.
"Ngươi còn dám nói nữa? Tô Doãn Sâm, rốt cuộc ngươi có bị ngu không thế? Một ngày ngươi câu mười cái hồn, dù có câu tận trăm cái thì bổng lộc một tháng vẫn chỉ một trăm công đức thôi, đúng chứ?"
"Đúng!"
"Vậy ngươi hiểu rõ chưa?"
"Đã hiểu, sau này ta phải cố gắng nhiều hơn, cố gắng thăng chức sớm, có thêm bổng lộc." Tô Doãn Sâm chân thành nói.
Chúng quỷ sai:...
"Kiều Thông, đừng nói nhiều với hắn nữa, tiểu quỷ này muốn ăn đòn, không thể nói đạo lý, dùng nắm đấm dạy cho hắn cách làm quỷ sai đi." Phương Chu cắn răng nói.
Nói xong, hắn ta nhanh chân đi về phía trước, tiến lại gần Tô Doãn Sâm.
Với thực lực Quỷ binh cao cấp của hắn ta, muốn chỉnh đốn một tên tiểu quỷ mới trở thành quỷ sai non nửa tháng dễ như ăn kẹo.
Hắn ta vung tay lên, một luồng quỷ khí lập tức lan tràn ra, hóa thành mặt quỷ màu đen mặt quỷ bay tới hồn thể của Tô Doãn Sâm.
"Quỷ Thần Nhất Tai?" Tô Doãn Sâm nhếch môi, sau đó lạnh lùng hừ một tiếng, trên người cũng bay ra một cái mặt quỷ. Tuy nhiên, cái mặt quỷ này kh ủng bố hơn nhiều, mang theo uy lực to lớn bay tới chỗ Phương Chu rồi bao phủ hắn ta.
"Aaa!" Phương Chu hét thảm thiết, hắn ta có cảm giác thần hồn mình đau đớn kịch liệt, hồn thể run rẩy, bay ngược ra ngoài.
"Quỷ sát! Quỷ Thần Nhị Tai." Kiều Thông nhảy dựng.
Không chỉ hắn ta, chúng quỷ sai khác cũng rất sợ hãi, tiểu quỷ này mới trở thành quỷ sai được nửa tháng, vậy mà đã tu luyện tới cảnh giới Quỷ sát rồi? Quá kinh khủng.
Hơn nữa, hắn còn luyện thuật pháp Quỷ Thần Thất Tai đến cấp bậc Nhị Tai luôn? Đáng sợ.
"Tô huynh đệ, đắc tội nhiều rồi, chúng ta đi đây!" Kiều Thông trở mặt cực kỳ nhanh, hắn ta mỉm cười rạng rỡ, ôm quyền với Tô Doãn Sâm.
Bầy quỷ sai cũng ôm quyền thi lễ, sau đó xoay người bỏ đi.
"Chậm đã!"
Tô Doãn Sâm bỗng lên tiếng.
"Tô huynh đệ, còn có chuyện gì sao?"
"Thời gian ta trở thành quỷ sai khá ngắn, còn chưa được nhận bổng lộc nên hơi thiếu công đức, chẳng biết mỗi người các vị có thể chia cho ta một ít công đức không, tầm 100 điểm thôi?"
Dứt lời, một cái mặt quỷ bay lên từ trên người Tô Doãn Sâm, nhanh chóng phình to, bao phủ tất cả mọi người.
Nghe lời này, vẻ mặt của mọi người đều thay đổi.
Quỷ sai coi trọng cái gì nhất? Công đức đó, công đức thì có thể đổi rất nhiều thứ ở Địa phủ, hơn nữa có đôi khi tu luyện cũng cần công đức.
Tóm lại, đối với âm quỷ dưới Địa phủ mà nói, công đức là thứ vạn năng.
"Cái này..." Lúc mấy quỷ sai còn đang do dự, vẻ mặt chợt biến.
Chỉ thấy mặt quỷ to lớn bên trên lại chậm rãi hạ xuống, đè ép bọn họ khiến hồn thể đau đớn kịch liệt.
"Tô huynh đệ đã yêu câu thì ta đương nhiên phải cho chứ." Kiều Thông lập tức mở miệng.
Nói xong, trên người hắn ta lóe lên ánh sáng, một luồng khí tức thần bí bay ra, rơi xuống người Tô Doãn Sâm.
Hắn lập tức cảm giác hồn thể của mình nhiều thêm loại khí tức thần bí, khí tức này vừa ấm áp vừa dễ chịu, hơn nữa nó còn làm dịu hồn thể của hắn.
Thật thoải mái!
Tô Doãn Sâm khẽ rên một tiếng.
Sau khi Kiều Thông ngoan ngoãn giao công đức ra, đám quỷ sai còn lại cũng không dám chậm trễ, giao ra 100 công đức với biểu cảm đau khổ.
Trong phút chốc, công đức của Tô Doãn Sâm đã lên hơn 1000, hắn có cảm giác dường như hồn thể của hắn cũng mạnh hơn không ít.
Hơn nữa, hắn còn có thể điều khiển phần công đức của mình mọi lúc mọi nơi, khống chế chúng như một loại sức mạnh thần bí.
Làm xong những điều này, đám quỷ sai nhanh chóng bỏ chạy mất dép.
Tô Doãn Sâm mỉm cười, hài lòng quay về mộ.
"Ôi, ước gì chuyện tốt như này tới nhiều nhiều chút." Hắn thầm nghĩ.
Huyết nguyệt giữa trời, vạn quỷ lao động.
Tô Doãn Sâm ngáp một cái, tùy tiện ăn một chút đất sét đen thơm ngào ngạt, xong xuôi đi ra khỏi huyệt mộ.
Những ngày gần đây, hắn luôn câu hồn xung quanh huyện Tây La thị trấn Thanh Dương, tuy nhiên vẫn không tìm được hồn phách của Trương Lão Cửu mà hắn nhắc tới ngày đầu tiên.
Hơn nữa trong thị trấn Thanh Dương còn có ác bá Triệu Tiểu Vũ, nghe nói người này được nuông chiều nên hống hách vô cùng, rất nhiều người trong thị trấn sợ hắn ta.
Hôm nay câu hồn hắn ta trước đi.
Tô Doãn Sâm mang theo xích câu hồn đi trên Hoàng Tuyền, dọc đường gặp vài quỷ sai ở ty ba mươi ba, sau khi bọn họ nhìn thấy hắn thì như gặp quỷ, vội vàng rời đi.
Điều này khiến Tô Doãn Sâm không vui, mịa, các ngươi cũng là quỷ đó, mắc gì sợ ta như thế?
Chẳng qua hắn cũng lười đi tìm hiểu, như vậy cũng tốt, miễn cho những người này lại làm chậm trễ việc câu hồn của hắn.
"Huynh đệ, vậy mà ngươi không bị gì hết hả? Trong ty ba mươi ba đều nói ngươi là ác linh chuyển thế, tội nghiệt đầy trời." La Thanh đuổi theo từ phía sau, chua xót nói.
"Ha ha, ta mà kh ủng bố như vậy ư?" Tô Doãn Sâm cười lớn.
"Chứ sao nữa? Ngay cả Kiều Thông và Phương Chu cũng chịu thiệt trước mặt ngươi, bọn họ đều nói ngươi sẽ bị luật nhân quả, cuối cùng cũng hóa thành ác quỷ."

Tô Doãn Sâm cười ha hả rồi ra quỷ môn quan cùng nhị quỷ, sau khi ra ngoài thì bọn họ tách khỏi nhau.
Tô Doãn Sâm tiếp tục đến thị trấn Thanh Dương.
Hiện giờ đã là quá nửa đêm, sắc trời tăm tối, âm phía tràn ngập bốn phía. Lông mày Tô Doãn Sâm giần giật, cảm thấy có gì đó không bình thường cho lắm.
Quanh đây dường như có tiếng nam nhân khóc nức nở, nghe mà rợn tóc gáy.
Nơi đầy là một vùng núi hoang vắng, cỏ dại mọc tràn lan khắp chốn, âm khí lượn lờ. Đằng trước có một ụ đất nhô cao, ở trên nó là mấy con cô hồn dã quỷ gầy đét đang ngồi đó.
Tiếng rên khóc của nam giới kia chính là âm thanh phát ra từ bọn chúng.
"Quỷ chết oan?" Tô Doãn Sâm ngạc nhiên ra mặt. Hắn cảm nhận được một chút dương khí vẫn còn vương trên những linh hồn này.
Điều này chứng tỏ rằng bọn họ không chết vì hết dương thọ mà là chết bất đắc kỳ tử.
Thành Uổng Tử ở Địa phủ là nơi chuyên thu nạp những vong hồn chết bất thường kia. Người chết đuối, chết đói, chết rét bị sát hại đều được thành Uổng Tử thu nhận. Sau khi tiêu trừ hết dương thọ trong đó, bọn họ sẽ được quỷ sai tiếp dẫn tiến vào Địa phủ.
"Khóc gì mà khóc? Chết thì chết thôi, hai mươi năm nữa vẫn là một hảo hán, việc gì phải khóc?" Tô Doãn Sâm sải bước tiến lại, đứng trước đám vong hồn kia.
Hắn mặc nguyên một cây đen, âm khí lượn lờ quanh cơ thể, xích câu hồn trong tay lóe lên ánh sáng âm u, khí thế bức người.
Ngay khi nhìn thấy Tô Doãn Sâm, đám tiểu quỷ không khỏi khiếp hãi, cảm nhận được một luồng uy áp khổng lồ, khiến chúng không chịu được mà phải dập đầu với Tô Doãn Sâm.
"Nếu là chết oan, tại sao không tới báo cáo ở miếu Thành Hoàng?" Tô Doãn Sâm thét.
Miếu Thành Hoàng là một ngôi miếu cho quỷ thần mà Địa phủ dựng lên ở dương gian, trong đó có Thành Hoàng được sắc phong, chuyên quản lý chuyện cõi âm. Nếu tiểu quỷ quấy phá hoặc có người chết oan thì Thành Hoàng sẽ hiện thân.
"Quan gia, bọn ta từng đến miếu Thành Hoàng, nhưng quỷ gia trong miếu Thành Hoàng nói Thành Hoàng được mời đi nghe hát vẫn chưa về. Không có lệnh của Thành Hoàng thì bọn ta không được vào!"
Nghe vậy, Tô Doãn Sâm trợn trắng mắt, Thành Hoàng nơi này đã trở thành vua một cõi rồi hả? Sống thật là nhàn hạ.
"Quan gia, ngài phải làm chủ chọ bọn ta!" Lúc này, đám vong hồn quỳ dưới đất đột nhiên khóc rống lên mà kể lể.
Thân là vong hồn, bọn chúng có thể cảm giác được khí thế bất phàm của Tô Doãn Sâm, hừng hực chính khí, rõ ràng hắn chính là đại nhân vật ở Địa phủ.
"Các ngươi có oan khuất gì?" Tô Doãn Sâm hỏi.
"Quỷ sai đại nhân, trong thị trấn Thanh Dương có một tên đạo sĩ chuyên hại người, thủ đoạn của y rất tàn nhẫn, đã hại rất nhiều người. Bọn ta bị y hãm hại, sau đó bị chôn ở nơi núi non hiu quạnh này.
"Y hút tuỷ, moi óc bọn bọn ta, hung tàn cực độ."
Tô Doãn Sâm lắng nghe nhưng không có phản ứng gì, chuyện này không nằm trong phạm vi quản lý của hắn.
" Âm sai Địa phủ không được nhúng tay vào chuyện ở dương gian. Tội nghiệt nơi dương thế sẽ được thanh toán ở Địa phủ."
Nghe vậy, đám quỷ hồn biến sắc, một tên quỷ hồn trong số đó sốt sắng hỏi: "Quỷ sai đại nhân, ngài có điều chưa biết. Y hút tuỷ, moi óc bọn ta là để kéo dài tính mạng cho một người khác, thế có được xem là vi phạm âm luật không?"
"Kéo dài sinh mệnh cho ai đó?" Tô Doãn Sâm hơi nheo mắt lại, "Trên dương thế thực sự có kẻ có thể kéo dài dương thọ cho người khác ư?"
"Nếu y thật sự dùng phương thức tà ác đến vậy để kéo dài dương thọ, nghiêm khắc mà nói, đó đúng là vi phạm luật âm của Địa phủ rồi."
"Y kéo dài sinh mệnh cho ai?" Tô Doãn Sâm nhướng mày, mở miệng hỏi.
"Triệu Tiểu Vũ, Triệu Tiểu Vũ ở thị trấn Thanh Dương."
"Triệu Tiểu Vũ?" Tô Doãn Sâm mở sổ sinh tử, cái tên Triệu Tiểu Vũ trên đó đã biến thành màu tím.
"Hắn ta kéo dài dương thọ như thế nào?" Tô Doãn Sâm cảm thấy hơi khó hiểu. Nếu Triệu Tiểu Vũ thật sự được kéo dài dương thọ thì số mệnh của hắn ta sẽ thay đổi mới đúng, vậy mà tuổi thọ của Triệu Tiểu Vũ lại không tăng lên.
Nói cách khác, người nọ không kéo dài vận mệnh mà là lợi dụng kẽ hở để tránh bị Địa phủ câu hồn.
Thứ hắn ta kéo dài không phải là tính mạng mà là sức sống cho thân thể. Chỉ cần thân thể đủ sức sống là sẽ giữ được linh hồn, ngày nào linh hồn chưa bị Địa phủ lấy đi thì hắn ta sẽ sống thêm ngày đó.
Nhưng cách kéo dài vận mệnh có cả kiểu hợp pháp và bất hợp pháp.
Hợp pháp là ăn thiên tài địa bảo, những thứ thiên tài địa bảo kia chứa đựng số mệnh thiên địa, được phép gia tăng thọ mệnh nhờ sự vận mệnh của thiên địa.
Trái lại, những kẻ hấp thụ dương nguyên của người khác để bổ sung dương thọ cho mình như bọn người kia sẽ không được chấp nhận, là đi trái luật. Đây chính là những thứ âm sai được quyền quản lý.
"Hiện nay quỷ sai của Địa quỷ chưa tích cực câu hồn, rất nhiều vong hồn còn chưa bị câu về Địa phủ, điều này cũng tạo điều kiện cho một số kẻ trên dương gian lợi dụng chui qua kẽ hở."
"Các ngươi ở lại đây chờ ta. Sau khi câu được hồn Triệu Tiểu Vũ, ta sẽ đưa đám các ngươi đến thành Uổng Tử."
"Vâng, bọn ta ở đây chờ quỷ sai đại nhân."
Tô Doãn Sâm rời đi, tiến về thị trấn Thanh Dương.
Thị trấn Thanh Dương là một nơi khá sầm uất.
Trong thị trấn có khá nhiều hộ giàu có, nhà họ Triệu chính là hộ giàu nhất ở Thanh Dương.
Gia cảnh của Triệu viên ngoại rất khá giả, nghe nói ông ta có sản nghiệp trong khắp thành. Ngoài ra, em vợ ông ta cũng là bộ đầu nha môn trong thành, rất có quyền thế. Do đó, trong thị trấn Thanh Dương này không có ai dám đụng chạm nhà họ Triệu.
Điều này làm cho Triệu Tiểu Vũ - công tử nhà họ Triệu từ bé đã sinh ra cái thói ngang ngược phách lối, thường xuyên bắt nạt kẻ khác.
Song, mấy tháng trước, Triệu Tiểu Vũ đột ngột ngã bệnh. Sau khi bắt mạch kỹ càng, thầy lang kết luận: Tửu sắc quá độ, tinh khí cạn kiệt.
Kết quả này làm Triệu viên ngoại hoảng hồn, kêu thầy lang bốc thuốc nhưng hiệu quả rất thấp. Thấy cơ thể Triệu Tiểu Vũ càng lúc càng yếu đi, Triệu viên ngoại bèn tìm tới một vị cố nhân.
Người ấy tên là Lý Đạo Chân, thời trẻ vốn nghèo rớt mồng tơi, từng được Triệu viên ngoại ban ơn giúp đỡ. Nghe nói y hiện đang đi theo một vị tiên nhân và tu đạo ở động Tuyết Hoa.
Sau khi kiểm tra thân thể Triệu Tiểu Vũ, Triệu viên ngoại đưa ra kết luận: "Bệnh của Triệu công tử rất khó chữa. Không biết tinh nguyên quý giá mà để hao tổn lãng phí hết, thời gian không còn nhiều nữa."
Triệu viên ngoại đau khổ cầu xin, Lý Đạo Chân niệm ân tình năm xưa, quyết định giúp đỡ ông ta một chút.
"Hiện giờ trật tự ở Địa quỷ rất hỗn loạn, quỷ sai thường bắt lọt người, không phải chuyện to tát gì cả. Ông chỉ cần cho đám quỷ sai một chút lợi lộc rồi đuổi chúng đi là êm chuyện."
"Nhưng làm sao ta biết quỷ sai tới câu hồn lúc nào?" Triệu viên ngoại thấp thỏm hỏi.
"Không phải hoảng, ta sẽ đợi ở đây mấy hôm. Chờ đám quỷ sai tới, ta sẽ nói giúp ông."
"Vậy đa tạ Lý huynh."
"Đây chỉ là bước đầu tiên!" Lý Đạo Chân nói tiếp: "Dù đuổi được quỷ sai đi thì cơ thể công tử cũng khó chịu nổi linh hồn của chính mình. Không bao lâu sau, khi thân xác héo mòn, hắn ta vẫn sẽ chết. Đến lúc ấy, dù không có quỷ sai tiếp dẫn thì linh hồn vẫn tự tìm đến Địa phủ, hoàn toàn biến thành cô hồn dã quỷ."
"Hả? Sao lại thế?" Triệu viên ngoại hốt hoảng.
"Thật ra tuổi thọ của con người đã được định đoạt từ lúc ra đời rồi, chỉ là qua quá trình trưởng thành sẽ có một độ chênh lệch nhất định. Ví dụ như Triệu công tử, nếu sinh hoạt điều độ thì có thể dễ dàng sống đến năm, sáu mươi tuổi, nếu dùng các loại thuốc bổ có lẽ thọ tới bảy, tám mươi tuổi cũng nên. Chỉ trách hắn ta không có nếp sống lành mạnh, mới mười hai tuổi đã bắt đầu hành phòng với nha hoàn rồi."
"Tinh nguyên bị tiết ra quá sớm vốn đã làm tổn thương căn cơ. Về sau lại càng xuất ra nhiều hơn mà không bù đắp lại, thân thể hắn ta đã không còn gì nữa."
"Kính xin Lý huynh chỉ điểm."
"Bây giờ có hai cách, Thứ nhất, hấp thụ tuỷ người để bổ sung tinh nguyên, người nào càng có tinh lực dồi dào càng tốt. Thứ hai, lập lờ đánh lận con đen, tìm một người có cơ thể cường tráng, huỷ diệt linh hồn kẻ đó rồi đưa hồn của Triệu công tử vào trong."
Triệu viên ngoại khiếp đảm đến mức mặt mày tái nhợt, lòng dạ cuộn lên vì sợ. Tuy ông ta là người giàu có nhưng cũng chỉ là người trần mắt thịt, chưa từng được nghe về mấy chuyện rợn người này, nhất thời rất khó tiếp nhận chúng.
"Bằng không thì sao? Tiểu Vũ sẽ chết ư?" Triệu viên ngoại có chút chần chừ.
Khổ nỗi, Triệu viên ngoại chỉ có độc một thằng con trai, hơn nữa ông ta cũng già cả rồi, hiện đã hơn bảy mươi tuổi. Ngày xưa thì rồng như hổ, bây giờ như ngọn đèn trước gió, e rằng khó sinh được thêm đứa nữa.
"Không được, Tiểu Vũ chưa có con nối dõi, chưa để lại huyết mạch cho nhà họ Triệu ta, nó không thể chết như vậy."

Trong phủ đệ nhà họ Triệu, vẻ mặt Triệu viên ngoại nặng nề, ông ta chưa từng trải qua những chuyện như thế này.
Tuy em trai của vợ ông ta là bộ đầu trong huyện, khi ông ta mở rộng việc buôn bán của dòng bọ cũng làm một số chuyện phi pháp, nhưng Triệu viên ngoại chưa bao giờ phóng hỏa giết người.
Có điều, hiện giờ không có chuyện gì quan trọng hơn con của ông ta.
"Lý huynh, phải làm thế nào?" Triệu viên ngoại thấp giọng hỏi.
"Ông chọn phương án nào?" Lý Đạo Chân hỏi.
"Phương án thứ nhất, suy cho cùng đó cũng là thân thể của Tiểu Vũ, nếu chuyển linh hồn của nó vào cơ thể người khác, không chỉ ta không chấp nhận được mà nó cũng vậy."
"Được, từ bây giờ, ông hãy tìm một số thanh niên cường tráng mang về nhà họ Triệu, ta phải quay về động Tuyết Hoa lấy một số bảo bối. Chuyện này hơi phiền phức, người tu đạo chú ý nhân quả, năm đó ông từng giúp đỡ ta, cho nên chuyện lần này xem như ta trả ơn cho ông, sau khi việc này kết thúc, hai chúng ta không ai nợ ai."
"Được!"
Thời gian tiếp theo, Triệu viên ngoại bắt đầu tìm kiếm thanh niên khỏe mạnh, dùng tiền lừa bọn họ đến phủ đệ nhà họ Triệu rồi nhốt lại, chờ Lý Đạo Chân quay lại.
Lý Đạo Chân thật sự quay lại, ông ta ở lại Triệu phủ, cứ cách nửa tháng ông ta sẽ rút tủy người một lần cho Triệu Tiểu Vũ hấp thụ.
Vậy mà Triệu Tiểu Vũ thật sự đứng lên được, việc này khiến hắn ta càng tin tưởng bản thân có một cơ thể bất tử, vì thế hắn ta càng quậy phá hơn lúc trước.
Trong trấn Thanh Dương, Triệu Tiểu Vũ mặc áo bào màu tím, sắc mặt nhợt nhạt, đôi môi hơi tím tái. Mặc dù việc hấp thụ tủy người khiến cơ thể hắn ta khoẻ mạnh hơn nhưng không thể lập tức bổ sung những thứ đã mất đi lúc trước được.
Có điều, trong nhà có cao nhân, sớm muộn gì hắn ta cũng sẽ khôi phục như ban đầu.
Bấy giờ, trong tay Triệu Tiểu Vũ đang cầm một cái lồ ng chim, vừa ngân nga giai điệu vừa mang chim đi dạo, phía sau còn có vài trên người hầu cường tráng đi theo.
Một số bá tánh vừa nhìn thấy Triệu Tiểu Vũ lập tức né tránh, sợ chọc giận hắn ta.
Lỡ như bọn họ làm gì khiến đối phương không vừa mắt thì lại phải chịu một trận đòn hung ác. . Ủ𝑛g‎ hộ‎ chí𝑛h‎ chủ‎ 𝘃ào‎ 𝑛ga𝒚‎ ﹙‎ 𝙏‎ 𝑅𝓊𝘔𝙏𝑅𝑈Y𝓮N.𝘃𝑛‎ ﹚
"Thiếu gia, ngài nhìn phía trước kìa." Lúc này, một tên người hầu mạnh mẽ dùng mắt ra hiệu cho Triệu Tiểu Vũ.
Nghe vậy, Triệu Tiểu Vũ nhìn thẳng phía trước, chỉ thấy một cô gái trẻ khoảng mười tám, mười chín tuổi đang bán rau trên đường. Nàng ấy mặc một bộ đồ tang, vừa nhìn đã biết là người từ nông thôn tới.
Triệu Tiểu Vũ nhìn vóc dáng mảnh khảnh, yểu điệu của nàng ấy mà li3m môi, hai mắt hắn ta càn rỡ đánh giá đôi chân dài của cô gái kia.
Đúng là vưu vật mà!
Đôi chân kia dài qua eo hắn ta, lớp vải bố rộng thùng thình trước ngực chứng tỏ phần ngực của cô gái kia rất to.
Triệu công tử thầm nghĩ như thế, sau đó hắn ta đưa lồ ng chim đang cầm cho người đi theo phía sau rồi đi thẳng tới đằng trước.
"Ôi!"
Triệu công tử cố tình đâm sầm vào quầy bán rau, trên chiếc áo trắng lập tức xuất hiện vết bẩn.
Thấy tình hình này, mọi người đang có mặt tại quầy bán rau nhanh chóng giải tán, bỏ lại hai cha con bán rau không biết làm sao.
Bọn họ biết rõ Triệu Tiểu Vũ là ai, có thể nói ở thị trấn Thanh Dương này hắn ta một tay che trời, không ai không biết hắn ta.
"Triệu gia, thật xin lỗi, để ta lau sạch cho ngài." Cuối cùng ông lão Trương cũng tỉnh táo lại, vội vã bước tới phủi sạch bụi bẩn trên người Triệu Tiểu Vũ.
Nhưng hai tay ông lão Trương dính đầy bùn, càng lau càng bẩn. Triệu Tiểu Vũ đen mặt, lập tức dùng chân đá ông cụ Trương văng ra.
"Nếu lời xin lỗi có tác dụng thì cần gì đến quan phủ nữa?"
Nghe Triệu Tiểu Vũ nói vậy, vẻ mặt hai cha con ông cụ Trương thay đổi.
"Ông già, ông có biết bộ quần áo trên người thiếu gia nhà ta đáng giá bao nhiêu không hả? Chờ dù ông bán con gái cũng không đủ bồi thường đâu."
"Chuyện này... Triệu gia, bọn ta thật sự không cố ý, xin Triệu gia tha thứ." Ông lão Trương hoảng sợ, vội kéo theo con gái Trương Tiểu Lan nhận lỗi.
"Bỏ đi, cuộc sống của các ngươi cũng khó khăn, bổn công tử là người rộng lượng bên sẽ cho các ngươi con đường sống. Ngươi chỉ cần bán con gái ngươi vào nhà họ Triệu làm nha hoàn thông phòng thì việc này sẽ được bỏ qua."
Nghe vậy, sắc mặt hai cha con ông lão Trương lập tức thay đổi, bọn họ hiểu rõ Triệu Tiểu Vũ là loại người nào, nếu hắn ta là người tốt, con gái ông ấy tiến vào nhà họ Triệu sẽ có cuộc sống tốt hơn.
Thế nhưng hắn ta chẳng nhưng không phải người tốt mà còn là một kẻ không có tính người, trước đây đã có rất nhiều nữ tử bị hắn bắt tới phủ đệ nhà họ Triệu, chơi chán thì thẳng tay bán các nàng vào kỹ viện, loại người này đúng là súc sinh.
Nhưng biết sao được, người ta có tiền có thế, những dân chúng bình thường như bọn họ làm sao dám phản kháng?
"Thế nào? Ngươi không đồng ý?" Triệu Tiểu Vũ nhíu mày, cười như không cười nhìn ông lão Trương.
"Triệu gia... Tiểu Lan nhà ta đã nhờ bà mối bàn chuyện hôn sự rồi!"
"Bàn hôn sự? Vậy thì sao? Kẻ nào dám chạm vào người mà Triệu Tiểu Vũ ta thích? Ngươi gọi bà mối kia tới đây, tiểu gia sẽ nói chuyện với bà ta. Tuy nhiên nếu ngươi không muốn, tiểu gia cũng không phải người không nói lý. Bộ quần áo này của ta trị giá tám mươi lượng bạc, hiện giờ lại bị các ngươi làm bẩn, nếu các ngươi bồi thường cho ta tám mươi lượng, ta sẽ cởi bộ quần áo này ra đưa cho các ngươi."
Ông lão Trương nghe hắn ta nói thế suýt chút nữa chết ngất, cả đời ông ấy còn chưa từng được nhìn thấy tám mươi lượng bạc nữa là.
Hai cha con ông ấy làm nghề trồng rau, ngoài trừ chi phí ăn uống, mỗi năm chưa chắc tiết kiệm được một lượng bạc, cho dù g iết chết ông ấy thì cũng không có được tám mươi lượng bạc.
Nếu trong tay ông ấy có tám mươi lượng, sao hai cha con họ còn bán đồ ăn ở đây chứ?
"Không bồi thường nổi đúng không? Ha ha, vậy được, mấy người các ngươi mang tiểu nương tử này về cho ta!" Triệu Tiểu Vũ mỉm cười, nhìn về phía cô gái tên Trương Tiểu Lan.
"Không... Triệu công tử, ngài không thể làm như thế được, ngài làm vậy là cưỡng ép bắt con gái nhà lành, vương pháp ở đâu? Thiên lý ở đâu?"
"Vương pháp? Ở trấn Thanh Dương này mà ngươi muốn nói vương pháp với ta? Ha ha, buồn cười chết mất, đánh cho ta!"
Mấy tên đàn ông to cáo lập tức đè ông lão Trương xuống đất, tay đấm chân đá.
Mọi người đứng xung quanh đều không đành lòng, lắc đầu thở dài, có người tức giận tới mức siết chặt nắm đấm nhưng không có ai dám tiến lên.
"Sao hắn ta vẫn còn sống, không phải hắn ta đã chết từ mấy tháng trước rồi sao? Tại sao bây giờ hắn ta lại còn sống?" Người từng bị Triệu Tiểu Vũ ức h**p phẫn nộ mắng.
"Người tốt sống không thọ, kẻ xấu sống muôn đời! Diêm Vương gia, ngài mau bắt tên ác ôn này đi đi mà!"
Lúc này, Tô Doãn Sâm đang đứng trong đám đông nhìn dáng vẻ kiêu căng ngạo mạn của Triệu Tiểu Vũ, hắn mở sổ sinh tử ra, cầm theo móc câu hồn đi về phía Triệu Tiểu Vũ.
Sự càn rỡ lộ rõ trên mặt Triệu Tiểu Vũ, nhìn Trương Tiểu Lan đang bị hai nam nhân cao to kéo qua, hắn ta li3m môi rồi nói: "Mang về!"
Triệu Tiểu Vũ vừa nói xong bỗng cảm thấy cơ thể lạnh lẽo, hình như có một luồng gió lạnh vừa ập vào người hắn ta khiến hắn ta run lên.
"Lẽ nào gần đây ra ngoài quá nhiều, cơ thể không chịu nổi nên sinh ra phản ứng?" Triệu Tiểu Vũ nói thầm trong lòng.
"Nhưng nữ nhân này quá quyến rũ, chơi thêm một lần, lần sau sẽ không phóng túng nữa." Triệu Tiểu Vũ tự nhủ trong lòng như vậy.
Đột nhiên hai mắt hắn ta trợn trừng, cả người ngã về phía sau làm cho mấy tên năm nhân cường tráng phía sau giật mình sợ hãi.
"Công tử!" Bọn họ lập tức thả Tiểu Lan ra, nhanh chóng chạy về phía Triệu Tiểu Vũ.
Ngay cả mấy tên đang đánh ông lão Trương cũng thấy đổi sắc mặt, vội vàng chạy tới.
"Công tử, ngài sao vậy?" Vẻ mặt đám nam nhân đều hoảng hốt.
"Ông lão Trương, mau dẫn con gái ông chạy trốn đi!" Bấy giờ, có người nhỏ giọng nhắc nhở.
Nghe vậy, ông lão Trương vội đứng dậy, kéo Tiểu Lan chạy đi.
Thấy hai cha con ông lão Trương đã rời đi, mọi người đảo mắt nhìn về phía Triệu Tiểu Vũ, không biết tại sao hắn ta lại bị như thế.
"Đám nô tài chó má các ngươi, tiểu gia đang ở đây này, các ngươi làm gì thế?"
Lúc này, linh hồn Triệu Tiểu Vũ đã rời khỏi cơ thể, hắn sợ hãi đứng bên cạnh nhìn thì thể của mình.

Trên phố, linh hồn Triệu Tiểu Vũ sợ hãi, hắn ta trôi nổi trên không trung, ngơ ngác nhìn thân thể của chính mình.
Hơn nữa, mấy tên tùy tùng của hắn ta hoàn toàn không hề nhìn Triệu Tiểu Vũ mà chỉ lo vây quanh thân thể của hắn ta.
"Thiếu gia bị gì vậy?" Một gã nam nhân cường tráng nóng nảy hỏi.
"Hơi thở yếu ớt, e rằng..."
"Không thể nào? Chẳng phải thiếu gia được cao nhân cứu giúp nên thân thể đã khôi phục gần như hoàn toàn hay sao, sao lại bất ngờ gặp nguy hiểm?"
"Có phải do thời gian gần đây thiếu gia không biết tiết chế nên bệnh cũ tái phát hay không?"
"Không hay, thiếu gia ngừng thở rồi, cơ thể cũng lạnh dần!"
"Mau, mau quay về phủ!" Mấy tên nam nhân lực lưỡng hoảng hốt khiêng thi thể Triệu Tiểu Vũ chạy thật nhanh về phía phủ đệ nhà họ Triệu.
Lũ khốn kiếp các ngươi làm gì thế, tiểu gia ở đây này!"
Triệu Tiểu Vũ luống cuống, hắn ta đang đứng lù lù ở đây mà bọn họ không nhìn thấy sao?
Hắn ta cúi đầu quan sát cơ thể mình, giây tiếp theo vẻ mặt Triệu Tiểu Vũ lập tức thay đổi.
Trong suốt? Ta chết rồi?
"Không! Không thể nào! Các ngươi mau quay lại, bổn thiếu gia còn ở đây này, ai cho các ngươi bỏ đi? Mau mang cơ thể của bổn thiếu gia trở lại."
Triệu Tiểu Vũ đau khổ gào thét nhưng không có bất kỳ ai nghe thấy.
"Các ngươi mau quay lại!"
Triệu Tiểu Vũ đuổi theo đám tùy tùng.
"Chát!"
Bỗng nhiên, một sợi rồi dài quất tới làm linh hồn Triệu Tiểu Vũ run lên, chân linh của hắn ta cảm nhận được sự đau thấu tim gan.
"A!" Hắn ta hét thảm, nhanh chóng quay đầu lại: "Kẻ nào dám đánh tiểu gia?"
Đột nhiên, linh hồn Triệu Tiểu Vũ run rẩy, suýt chút nữa hắn ta đã quỳ rạp xuống đất, bấy giờ có một chàng trai mặc y phục màu đen đang đứng trước mặt hắn ta.
m khí lượn lờ xung quanh thân thể chàng trai, hắn cầm một sợi dây xích toả ra quỷ khí, lạnh lùng nhìn Triệu Tiểu Vũ. Một cổ uy áp khiến hắn ta sợ hãi ập tới, Triệu Tiểu Vũ cảm giác tim mình đập cực kỳ nhanh.
"Ngươi, ngươi là ai?" Triệu Tiểu Vũ sợ sệt hỏi, trực giác nói cho hắn ta biết việc bản thân đột ngột chết đi chắc chắn có liên quan đến đối phương.
"Ta tới dẫn ngươi lên đường!"
"Lên đường? Ngươi là quỷ sai?" Triệu Tiểu Vũ mừng rỡ cười phá lên, nụ cười của hắn ta làm Tô Doãn Sâm nhíu mày.
Tên này bị ngốc à?
"Ha ha, quỷ sai đại nhân, ngài đã đến, cha ta đã chờ ngài lâu lắm rồi! Nhanh, ngài mau theo ta về nhà họ Triệu, cha ta có đồ tốt cho ngài đấy!" Triệu Tiểu Vũ cực kỳ kích động.
Hắn ta hiểu rõ vấn đề của mình, tiên trưởng từng nói chỉ khi nào đuổi được tiểu quỷ câu hồn đi, hắn ta mới an toàn.
Có rất nhiều cách để đuổi tiểu quỷ câu hồn, phụ thân đã giúp hắn ta chuẩn bị rất nhiều đồ vật để tặng cho tiểu quỷ câu hồn.
Nhưng bọn họ đã đợi suốt mấy tháng vẫn không thấy tiểu quỷ tới, cuối cùng bây giờ cũng chờ được người,Triệu Tiểu Vũ sao có thể không dẫn đối phương về nhà được chứ?
Tô Doãn Sâm không hiểu được ý nghĩa trong lời nói của Triệu Tiểu Vũ, hắn là người cõi âm, xưa nay không hề qua lại với người cõi dương, vậy thì bọn họ có đồ tốt gì cho mình chứ?
Có điều, Tô Doãn Sâm cũng nghe nói tình trạng tham ô nghiêm trọng của Địa phủ, rất nhiều quỷ sai làm việc bất chính, ít nhiều đều có lấy đồ của dương gian. Bởi vì số lượng quỷ sai ở Địa phủ quá nhiều mà việc giám sát lại không chặt chẽ, cho nên người cõi dương dễ dàng lách luật.
Nhưng mà hắn không phải là loại quỷ sai đó.
Chí hướng của hắn là khiến cho các quỷ sai ở Địa phủ tích cực làm việc, chỉnh đốn lại trật tự của Địa phủ, sao hắn có thể thông đồng với người cõi dương được!
Vả lại, mỗi lĩnh hồn tương đương với một điểm tiến hoá, làm gì có món quà nào quý giá hơn điểm tiến hoá?
"Triệu Tiểu Vũ, ngươi bị ngốc à?" Tô Doãn Sâm cười khinh bỉ, sau đó hắn vung móc câu hồn lên, trực tiếp trói chặt linh hồn Triệu Tiểu Vũ, kéo linh hồn hắn đi về phía xa.
Triệu Tiểu Vũ sửng sốt, hắn ta không thể chống lại lực kéo mạnh mẽ nên bắt buộc phải đi theo Tô Doãn Sâm.
"Không, quỷ sai đại nhân, ngài không nghe rõ lời ta nói sao? Cha ta thật sự có đồ tốt cho ngài, những thứ đó quý hơn mức lương mà ngài đi câu hồn nhiều, lẽ nào ngài không động lòng?"
Tô Doãn Sâm không nói gì mà quất cho Triệu Tiểu Vũ một rồi khiến hắn la hét om sòm, nhưng hắn ta vẫn chưa chịu từ bỏ mà tiếp tục nói: "Ngươi có biết quỷ sai câu hồn đã nhận được bao nhiêu lợi ích từ Vương Tiểu Lục ở thị trấn kế bên hay không? Đối với ngươi việc thả cho ta một con đường sống chỉ là chuyện nhỏ, còn ngươi lại nhận được rất nhiều lợi ích, có phải ngươi bị ngu hay không?"
"Chát!" Tô Doãn Sâm vẫn im lặng quất rồi như cũ.
Lúc này Triệu Tiểu Vũ hoàn toàn tuyệt vọng, tên quỷ sai câu hồn này hơi đần độn, hắn quá trẻ nên không hề biết quyền lực trong tay mình có thể đổi được lợi ích gì.
"Ngươi học khôn chút đi, nếu không sẽ có một ngày ngươi tự rước họa vào thân, như những người khác đều lấy còn ngươi thì không, như vậy gọi là không biết hòa nhập, sớm muộn gì cũng bị cô lập." Triệu Tiểu Vũ giãy giụa.
"Người sống ở dương giAn, người chết phải xuống âm ty, đây là quy luật bất biến, ngươi nói nhiều như thế làm gì?" Tô Doãn Sâm lại quất thêm một roi. . truyen bac chien
"A! Đồ chó chết, sớm muộn gì ngươi cũng hồn phi phách tán."
Sau khi Tô Doãn Sâm bắt linh hồn Triệu Tiểu Vũ đi, mọi người mới tỉnh táo lại.
Hình như tên Triệu Tiểu Vũ mà bọn họ vẫn luôn sợ hãi đã chết rồi!
"Có phải Triệu Tiểu Vũ đã chết rồi không?"
"Có lẽ vậy, ta nghe mấy tên hộ vệ nói hắn ta không còn thở nữa!"
"Ồ, ha ha, tốt quá rồi, cuối cùng tên ác ôn này cũng chết, đúng là ông trời có mắt!"
"Bùm! bùm! bùm!"
Tiếng pháo bất ngờ vang lên, sau đó những tiếng pháo liên tục nổ vang, bầu không khí trên phố náo nhiệt hệt như lúc ăn tết.
"Hôm nay nhà ta có chuyện vui, tất cả nước trà đều miễn phí!" Trong một trà lâu, chưởng quầy vui vẻ nói.
"Phu nhân ta nói hôm nay nàng vui vẻ, mọi người có thể ăn bánh nướng tùy thích!"
"Hôm nay có chuyện vui, quan tài nhà ta miễn phí, mọi người mâu tới mua."
"Phi!"
"Vị nương tử này, người sống trên đời dù sao cũng phải chết, nhân dịp hôm nay được miễn phí hay là mua trước cho tướng công của người một cái đi?"
"Ta mua cho người một cái thì có!"
Trên phố, tiếng cười nói vui vẻ, ồn ào không ngớt, từ điều này có thể thấy mọi người căm ghét Triệu Tiểu Vũ như thế nào.
Đúng lúc này, tin tức chấn động đầu tiên truyền ra.
Di Hồng Viện: Tú bà sắp thành thân, vì cảm tạ ơn nghĩa của các vị khác cả mới lẫn cũ, hôm nay tất cả dịch vụ được miễn phí!
Thoáng chốc, toàn bộ Di Hồng Viện chật ních người.
"Nam nhân chẳng có kẻ nào tốt!" Một phụ nhân đanh đá mắng.
...
Tại phủ đệ nhà họ Triệu, Triệu viên ngoại đang hì hục trong phòng thê tử, tuy ông ta đã ngoài bảy mươi nhưng phu nhân Vương thị của ông ta chỉ mới hơn bốn mươi tuổi. Nếu bà ta may mắn sinh được một đứa con trai nữa, ông ta thế nhất định sẽ chăm sóc Vương thị thật tốt.
Vì thế, ông ta ăn rất nhiều đồ bổ và cố gắng cả ngày lẫn đêm.
"Lão gia, chuyện không tốt!" Đúng lúc này, mấy tiếng hét vang lên trong sân.
Triệu viên ngoại rùng mình rồi rời khỏi cơ thể Vương thị, vẻ mặt bà ta u oán, thở dài một hơi.
"Chuyện gì mà ồn ào như thế?" Triệu viên ngoại mặc quần áo vào rồi đi ra ngoài phòng, chỉ thấy mấy người đàn ông lực lưỡng khiên một thi thể đi vào phủ đệ nhà họ Triệu.
"Lũ chó chết, sao thứ gì các ngươi cũng khiêng vào nhà thế hả? Các ngươi khiêng một cái xác vào phủ của ta làm gì? Đúng là con mẹ nó xui xẻo. Công tử đâu? Ta sai các ngươi bảo vệ công tử, sao các ngươi lại khiêng một cái xác về?" Triệu viên ngoại la lớn.
Nếu không phải đồ đám người này la hét om sòm, biết đâu ông ta có thể kéo dài thêm một lát.
"Lão gia, đây là công tử!" Đám nam nhân lực lưỡng không ngừng khóc lóc, bọn họ quỳ xuống đất, vừa khóc vừa nói: "Hôm nay công tử đi dạo phố lại bất ngờ qua đời!"
Nghe vậy, suýt chút nữa Triệu viên ngoại đã té ngã, dưới sự giúp đỡ của người hầu, ông ta lảo đảo bước tới chỗ thi thể của Triệu Tiểu Vũ. Vừa nhìn thấy hắn ta, hai mắt Triệu viên ngoại tối sầm, trực tiếp ngã xuống.
Cũng may có một tên hộ vệ nhanh nhẹn đỡ được ông ta, Triệu viên ngoại già như vậy, nếu ông ta cứ ngã ầm xuống e rằng sẽ nhanh chóng đi gặp con trai.
"Nhanh lên, mau đi mời tiên trưởng!"

Bên trong phủ đệ nhà họ Triệu vô cùng hỗn loạn, tất cả người làm đều đang khóc lóc tỉ tê.
Triệu viên ngoại vừa dứt lời, đã có người làm nhanh chóng rời đi, chạy về hướng một biệt viện trong Triệu phủ.
Lúc này, Vương thị lao ra cũng từ trong nhà, chạy đến trước thi thể Triệu Tiểu Vũ rồi òa lên khóc nức nở.
"Ôi, con ta…"
"Sao con lại chết như vậy chứ... Ôi con ta, vì mẹ mà số mạng lại khổ như vậy, tuổi còn trẻ mà đã phải kẻ đầu bạc tiễn kẻ đầu xanh sao?"
"Rốt cuộc là ai hại con? Ta sẽ…"
"Là ai? Là ai hại con ta? Ta muốn kẻ đó đền mạng!" Vương thị nhìn mấy người đàn ông xung quanh, hai mắt đỏ ngầu như máu.
"Phu nhân, chúng ta... Chúng ta cũng không biết!" Một người đàn ông nói, vẻ mặt đầy đau buồn.
"Không biết? Vậy thì tại sao người chết sao không phải là các ngươi? Con trai ta đều chết hết rồi, sao các ngươi còn sống được?" Vương thị gào thét, đau buồn muốn chết.
"Xin phu nhân thứ tội, xin phu nhân thứ tội!" Mấy người đàn ông bị dọa sợ đến mức hai chân như nhũn ra, liên tục dập đầu.
"Chuyện gì xảy ra thế?" Ngay vào lúc này, Lý Đạo Chân đến, ông ta đang mặc đạo bào, sắc mặt hơi nghiêm nghị, nhanh chóng đi tới trước thi thể Triệu Tiểu Vũ.
"Lý đạo trưởng, con ta... Con ta nó..." Triệu viên ngoại đau buồn vô tận.
"Thân xác hoàn hảo, linh hồn không còn?" Ánh mắt Lý Đạo Chân chợt ngưng đọng: "Là câu hồn!"
Lý Đạo Chân sải bước lên phía trước, đi tới bên cạnh Triệu viên ngoại, trầm giọng hỏi: "Sao hôm nay lại có quỷ sai tới câu hồn? Kính âm dương ta đưa cho ông không được chiếu sáng à? Chẳng lẽ những bảo vật mà ông chuẩn bị cho quỷ sai vẫn chưa được đưa đi?"
Lý Đạo Chân hỏi liên tiếp ba vấn đề khiến cho Triệu viên ngoại ngây ngẩn, không đúng, con trai ông ta đã chết ngay giữa đường.
"Lý đạo trưởng, hôm nay con trai ta đi dạo phố, nó chết trên đường."
"Trên đường?" Con ngươi Lý Đạo Chân co rút lại, thân hình ông ta chợt lóe lên, trong nháy mắt đã ra đến ngoài đường. Ông ta nhìn bầu không khí vui tươi hớn hở xung quanh, cùng với những dây pháo thỉnh thoảng bắn lên, sau đó cau mày.
"Có âm khí lưu lại, quả nhiên là quỷ sai câu hồn!"
Sau đó, ông ta trở lại phủ đệ nhà họ Triệu, nói với Triệu viên ngoại: "Triệu viên ngoại, linh hồn con trai ông đã bị tiểu quỷ dưới Địa phủ bắt mất!"
"Địa phủ bắt đi?"
"Vậy... Vậy thì nên làm thế nào cho phải đây?"
"Lý đạo trưởng, ngài nhất định phải cứu con trai ta."
"Bây giờ chắc bọn họ vẫn còn chưa đi xa, lấy đồ ông đã chuẩn bị ra cho ta, ta đi gặp Quỷ tướng cầu xin thỉnh hồn trở lại!"
"Vậy sao? Tốt quá!" Triệu viên ngoại vô cùng kích động, có Lý đạo trưởng ra tay, vậy thì nhất định linh hồn con trai ông ta có thể trở lại.
Nên biết, sư phụ của Lý đạo trưởng là tiên nhân ở động Tuyết Hoa, quỷ sai không phải thứ có thể đối phó với ông ta.
Triệu viên ngoại xoay người vào nhà lấy ra một cái bọc, trong đó có một ít đồ cũ, chính là đồ được tổ tiên truyền lại. Đối với người trên dương gian thì chúng không hề được coi là đồ trân quý, nhưng đối với ma quỷ mà nói, những thứ này có giá trị rất cao.
Lý đạo trưởng cũng không nhìn xem bên trong bọc có những thứ gì, ông ta chỉ cầm lấy rồi đi ngay.
Tu vi của ông ta không thấp, nếu nói như sư tôn thì ông ta gần như đã đắc đạo thành tiên, chỉ là nhân quả phàm trần vẫn còn chưa dứt nên ảnh hưởng đến đạo tâm của ông ta.
Đây cũng là lý do tại sao ông ta phải hạ mình trả lại nợ ân tình cho Triệu viên ngoại. Năm đó trong lúc ông ta gặp khủng hoảng, nếu không nhờ Triệu viên ngoại, thì chỉ sợ ông ta đã chết ở chốn hồng trần này từ lâu rồi.
Sau đó ông ta được sư tôn phát hiện tư chất tu tiên xuất chúng nên mới dẫn theo vào động Tuyết Hoa, qua mấy chục năm, ông ta không ngừng gặp vận may, hiểu đạo pháp, đến nay đã sắp thành tiên.
Đợi khi xong chuyện ở đây, ông ta sẽ có thể lập tức bế quan tìm kiếm sự đột phá.
Với tư cách đại đệ tử của Địa Tiên động Tuyết Hoa, ông ta cũng có sự hiểu biết nhất định đối với Địa phủ. Đó là một thế lực khổng lồ, bên trong kẻ mạnh đông như kiến, chỉ có điều hiện giờ cả Thiên Đình và Phật Môn đều nhúng tay vào Địa phủ, hình như cố ý chèn ép Địa phủ.
Sau lưng hai thế lực lớn đều có thánh nhân làm chỗ dựa, còn Bình Tâm nương nương của Địa phủ đã biến mất rất nhiều năm, vậy nên mới khiến cho đông đảo quỷ thần dưới Địa phủ làm việc không được thoải mái. Phía trên đã như vậy, quỷ sai bên dưới lại càng lười biếng, nhìn đâu cũng thấy thối nát, không hề có triển vọng gì.
Chỉ có điều dù là như vậy, thực lực của quỷ sai Địa phủ cũng không thể khinh thường, cho dù là Quỷ binh tầm thường nhất thì sức mạnh cũng rất đáng gờm, trên căn bản đã đạt tới cảnh giới Địa Tiên.
Dẫu sao, vong hồn trải qua lễ rửa tội trong ao Tẩy Hồn, không ngừng ngưng tụ nhờ vào khí vận ở Địa phủ, đến khi trở thành Quỷ binh là đã đạt tới cảnh giới Địa Tiên.
Còn thực lực Quỷ sát ở Địa phủ cũng đã đủ để sánh bằng Thiên Tiên trong tam giới, nói đến Quỷ tướng thì cũng đủ để sánh bằng Kim Tiên.
Mà quỷ sai trong chốn u minh chỉ nghe chỉ thị của Địa phủ, trừ những thiên binh thiên tướng tuân theo mệnh lệnh của Thiên Đình được xem như ngang hàng, thì những tán tu đều không phải là đối thủ của quỷ sai.
Chỉ có một số ít tiên nhân có bối cảnh thì khi đối mặt với quỷ sai Địa phủ vẫn có cảm giác mình cao quý hơn.
Tô Doãn Sâm cầm Xích câu hồn, dắt hồn phách Triệu Tiểu Vũ đi về phía trước. Triệu Tiểu Vũ kêu gào suốt dọc đường, nhưng thứ đón chào hắn ta lại là từng đợt roi đánh xuống.
Rốt cuộc hắn cũng đến được mảng núi hoang kia, nhìn nhóm ma quỷ đang đứng trên đống đất, mở miệng nói: "Người này đã đền tội, oán khí của các người cũng nên tiêu trừ, để ta dẫn các ngươi xuống Địa phủ."
Theo lời Tô Doãn Sâm, mấy vị quỷ hồn nhìn linh hồn Triệu Tiểu Vũ sau lưng hắn, trong đôi mắt lóe lên ánh đỏ.
"Triệu Tiểu Vũ, rốt cuộc ngươi cũng chết!"
Mấy vong hồn vừa nói vừa vọt lên, nhào tới vong hồn Triệu Tiểu Vũ, vong hồn nào cũng há to miệng cắn xé linh hồn Triệu Tiểu Vũ, đau đến mức Triệu Tiểu Vũ gào khóc vang trời.
Tô Doãn Sâm cũng không ngăn cản. Khi còn sống những người này đã bị Triệu Tiểu Vũ hút xương tủy, ăn não, oán khí khá sâu, nếu không để cho bọn họ trút giận thì sợ rằng oán khí tích lũy trong thời gian dài sẽ gây ra chuyện bất thường.
"Cứu mạng, quỷ gia, xin cứu mạng!" Triệu Tiểu Vũ kêu la thảm thiết, Tô Doãn Sâm vẫn thờ ơ nhìn về phía trước.
Đột nhiên, ánh sáng chợt lóe trong đôi mắt hắn, hắn quay phắt về phía sau, chỉ thấy một bóng người mặc đạo bào nhanh chóng đến gần.
Tính toán sơ qua thực lực đối phương, trong lòng Tô Doãn Sâm cũng buông lỏng một chút.
Hiện giờ hắn đã đến cảnh giới Quỷ sát, đủ để đối phó với cảnh giới Thiên Tiên. đạo nhân này còn chưa thành tiên, hắn chỉ cần trở tay là tiêu diệt được.
Sắc mặt Lý Đạo Chân nghiêm nghị, khi đuổi theo đến đây, ông ta liền cảm giác nơi này âm u, nồng nặc quỷ khí. Ông ta thi triển bí thuật, tăng thêm tầm nhìn rồi nhìn thật xa về phía trước.
Chỉ thấy phía trước có một vị âm linh đang đứng nghiêm, hắn mặc toàn đồ đen, âm khí lượn quanh thân thể, trong tay là một sợi xích câu hồn khóa mấy quỷ hồn, mà bất ngờ thay Triệu Tiểu Vũ cũng ở trong đó.
"Cao nhân, xin cứu mạng!" Triệu Tiểu Vũ nhìn thấy Lý Đạo Chân, sắc mặt không khỏi vui mừng, hắn ta vội vàng mở miệng.
Đồng thời, hắn ta nhìn Tô Doãn Sâm, nói: "Tiểu quỷ, còn không mau mau thả ta ra? Vị kia chính là tiên nhân đó, đó là thúc thúc của ta, nếu tên tiểu quỷ nhà ngươi còn không thả ông đây ra thì cứ chờ xem."
"Bốp!"
Tô Doãn Sâm không nói hai lời mà cứ thế quất thêm một roi, khiến Triệu Tiểu Vũ kêu cha gọi mẹ.
"Mọi người đều là người tu đạo, có thể nể mặt nhau một chút hay không?" Lúc này, Lý Đạo Chân rất nghiêm túc nhìn Tô Doãn Sâm: "Đây là một chút quà mọn, xin vui lòng nhận lấy."
Nhìn Lý Đạo Chân, Tô Doãn Sâm mở miệng: "Ngươi muốn tới đây cướp hồn?"
Thái độ Lý Đạo Chân cũng thay đổi, ông ta nói: "Đối với ngươi mà nói, bắt ít đi một hai linh hồn cũng không có ảnh hưởng gì, vì sao phải tự làm khó mình? Địa phủ cằn cỗi, đây là một vài bảo vật chỉ có ở dương gian, nếu ngươi có thể đi lại giữa hai nơi, vì sao không chịu nghĩ cho mình một chút?"
"Có phải ngươi muốn tới đây cướp hồn hay không?" Tô Doãn Sâm hỏi lần nữa.

"Cướp hồn?" Ánh mắt Lý Đạo Chân lóe lên, ông ta không tới đây để cướp hồn, nhưng cũng không khác lắm.
"Đừng hiểu lầm, ta chỉ muốn dùng bảo vật để trao đổi hồn phách Triệu Tiểu Vũ với ngươi."
"Tuổi thọ của Triệu Tiểu Vũ đã hết, hồn phải quay về Địa phủ." Tô Doãn Sâm vẫn rất bình tĩnh, hắn nhìn Triệu Tiểu Vũ, Triệu Tiểu Vũ tái mặt, quát to: "Tiểu quỷ, ngươi thật sự không biết trời cao đất rộng là gì, ở dương gian mà lại dám láo toét như vậy? Lý thúc của ta đã nói chuyện hòa nhã với ngươi rồi, sao ngươi dám vô lễ như vậy?"
"Bốp!"
"Ui da, Lý thúc cứu mạng với!"
"Hừ! Các hạ là âm linh, chắc hẳn nên biết..." Lý Đạo Chân còn chưa nói dứt lời thì đã thấy Tô Doãn Sâm nghiêng đầu đi, làm cho ông ta thấy hơi tức giận.
Ông ta đường đường là đệ tử của tiên nhân động Tuyết Hoa, thân phận địa vị cũng không tầm thường, hôm nay một tên âm quỷ Địa phủ lại dám vô lễ như vậy với mình, làm gì có ai nhịn nổi.
"Tiểu quỷ, đứng lại!" Lý Đạo Chân la lớn, thân hình chợt lóe, biến đến trước mặt Tô Doãn Sâm, ngăn cản đường đi của hắn.
Thấy cảnh tượng thế này, khóe miệng Tô Doãn Sâm hơi nhếch lên, bỗng thấy vui vẻ.
Thứ hắn muốn chính là kết quả này.
Trên sổ tay quỷ sai có viết, quỷ đi câu hồn, nếu có người dương ngăn trở việc bắt hồn, theo như luật âm phủ có quyền chém!
Mặc dù hiện giờ với rất nhiều quỷ sai mà nói luật âm chỉ là thứ trưng bày, gần như đã không còn quỷ sai và người dương nào coi luật âm ra gì.
Nhưng Tô Doãn Sâm lại rất tôn trọng, hắn khá là tích cực.
"Tiểu quỷ, ngươi thật sự không tính nói chuyện đàng hoàng sao?"
"Ngươi có biết ta là ai không?"
"Đúng vậy, thúc thúc của ta chính là đệ tử của tiên nhân động Tuyết Hoa, cái tên tiểu quỷ nhà ngươi thật sự không biết tự lượng sức mình."
"Bốp!"
"Im miệng!" Tô Doãn Sâm lại quất thêm một roi.
"Hu hu hu..." Triệu Tiểu Vũ cứ như chó mất chủ, vẻ mặt đầy oan ức nhưng lại không dám sủa điên cuồng.
"Cút ngay!" Tô Doãn Sâm không để ý tới lời tự giới thiệu của đối phương, hắn tiến lên một bước, quát to.
"Hừ! Hôm nay mà không để hồn phách Triệu Tiểu Vũ lại, ngươi sẽ khó mà trở về Địa phủ."
Vừa nói xong, ánh sáng chợt lóe lên trong tay Lý Đạo Chân, một mặt bảo kính xuất hiện. Đây là pháp bảo mà sư phụ đã ban cho ông ta, vô cùng mạnh mẽ, đủ để đối phó với tiên nhân.
"Ta hỏi lần nữa, có thả hồn Triệu Tiểu Vũ hay không?"
"Ngươi có thể thử nhìn xem!" Sắc mặt Tô Doãn Sâm trầm xuống, xem ra Địa phủ đã ở thế yếu nhiều năm như vậy, rất nhiều người đã quên thực lực của quỷ thần Địa phủ.
Bây giờ đến một tên chó lông lá cũng dám khiêu khích uy nghiêm của Địa phủ, tình hình này thật sự không tốt, phải thay đổi thôi.
"Hừ! Nói khoác mà không biết ngượng!" Lý Đạo Chân hừ lạnh, kể cả đối phương có là cảnh giới tiên nhân thì sao chứ?
Dương gian dương khí mênh mông, là sân nhà bọn họ, một tên âm quỷ lại không biết nể nang như vậy, cứ để ông ta thay mặt sư phụ ra tay đi.
Nhớ năm đó, cảnh tượng sư phụ Tuyết Hoa chân nhân của ông ta chỉ dùng một cái tát đã đánh bay hết mấy tên quỷ sai thật khí phách tuyệt vời biết bao.
Nghĩ đến đây, Lý Đạo Chân quát to một tiếng, sức mạnh cả người dâng lên, ông ta phóng tới chỗ Tô Doãn Sâm, bảo kính trong tay sáng lên, tỏa ra ánh sáng rất đẹp.
"Bốp!"
Tô Doãn Sâm hé mắt, chỉ cần quất một roi là đánh bay Lý Đạo Chân.
Sau đó hắn đưa tay, thi triển Quỷ thần Thất Tai, điểm vào giữa trán đối phương.
Mặt Lý Đạo Chân biến sắc, ông không ngờ Tô Doãn Sâm lại kinh khủng như vậy, gần như chỉ một roi là đánh lui được ông ta, đây tuyệt đối không phải là tu vi Địa Tiên.
Sư phụ ông ta đã từng nói, với sức mạnh của bảo kính kia, cho dù là đối mặt với Địa Tiên thì chuyện bảo vệ tính mạng cũng không thành vấn đề.
Nhưng đến bây giờ, hình như sư phụ nói cũng không đúng lắm.
Chẳng lẽ... Tu vi của hắn không phải Địa Tiên? Hắn là Thiên Tiên?
Trời đất, một tên quỷ sai đã đạt cảnh giới Thiên Tiên, lại tới đây bắt hồn một người phàm?
Mà hoàn cảnh này cũng không cho phép Lý Đạo Chân suy nghĩ nhiều, đối phương chỉ một thoáng đã sắp chạm đến mi tâm ông.
Ngón tay kia mạnh mẽ, sức mạnh to lớn vô cùng, âm khí nồng nặc lượn lờ, dù vẫn còn chưa chạm tới mi tâm thì cũng đã khiến cho ông ta thấy đau.
Thời khắc mấu chốt, ông ta sử dụng bảo kính ngăn ở trước mặt mình, chống đỡ sự tấn công của Tô Doãn Sâm.
"Choang!" Một tiếng giòn dã, bảo kính tựa như tờ giấy dưới ngón tay Tô Doãn Sâm, trong nháy mắt đã bị đâm bể.
"Làm sao có thể?" Lý Đạo Chân hoàn toàn kinh sợ, pháp bảo mà sư tôn cho ông ta giờ đây lại bị đối phương tùy ý phá hủy, đây rốt cuộc là cái quỷ gì?
"Ngăn trở Địa phủ câu hồn, tội đáng phải chết!" Tô Doãn Sâm quát to một tiếng, ngón tay nhấn thẳng vào mi tâm Lý Đạo Chân.
Bụp!
Một tiếng giòn dã, nguyên thần Lý Đạo Chân đã bị Tô Doãn Sâm chỉ một cái tan tành, hoàn toàn hồn phi phách tán, thậm chí không còn cơ hội đầu thai chuyển thế.
Trong nháy mắt, thân xác Lý Đạo Chân ngã xuống đất im lìm, hai mắt kinh hoàng, không còn chút sức sống nào.
"Lý thúc?" Linh hồn Triệu Tiểu Vũ run rẩy, nhẹ giọng kêu.
"Thúc ngươi chết rồi!" Một vong hồn cười khanh khách: "Tên ác ma này cũng đã chết, ha ha!"
Dĩ nhiên bọn họ nhận ra Lý Đạo Chân, chính ông ta đã tróc xương tủy của bọn họ ra cho Triệu Tiểu Vũ hấp thu, bọn họ có hóa thành quỷ vẫn nhận ra ông ta.
"Chết? Lý thúc chết rồi?" Toàn bộ hồn phách Triệu Tiểu Vũ ngây ra, hắn ta không có hy vọng sống sót rồi.
Tô Doãn Sâm không thèm nhìn thi thể Lý Đạo Chân mà bước ngang qua ông ta, đi tới đằng xa.
Với tu vi Quỷ sát hiện giờ của hắn, đủ để đứng ngang tầm Thiên Tiên, cho dù là tên sư phụ Địa tiên gì đó của ông ta có tới đây cũng không đủ sức, huống chi cái tên đạo sĩ còn chưa được thành tiên này.
Nhẹ nhàng!
Giải quyết mấy người dương gian thật là nhẹ nhàng.
Ở thời đại mà việc tu thành Thiên Tiên, Địa Tiên rất dễ dàng, một tên còn chưa phải là tiên cũng dám khiêu chiến quyền uy Địa phủ?
Mặc dù Địa phủ ở thế yếu, có địa vị thấp nhất trong tam giới Thiên - Địa - Nhân, nhưng không có nghĩa là thực lực của Địa phủ yếu đâu!
Ngũ Phương Quỷ Đế, Thập Điện Diêm La, Thập Đại Âm Soái, làm gì có ai không mạnh? Chỉ có điều hiện giờ bọn họ đã bị Thiên Đình khống chế, Địa phủ lại có Phật Môn nhúng tay vào chấm m út nên mới không thể tiếp viện nổi thôi.
Tô Doãn Sâm đi thẳng tới phía trước, nhanh chóng bắt thêm bốn vong hồn, tổng cộng năm vong hồn bị hắn dắt đi bằng xích câu hồn, đi về hướng quỷ môn quan.
Còn về lũ quỷ chết oan, không tính vào dạng bị câu hồn, hắn cũng coi như thuận tiện dẫn đi luôn, sẽ không để cho bọn chúng tiến vào thành Phong Đô.
Rất nhanh đã đến quỷ môn quan, sau khi đưa mấy vong hồn đến thành Uổng Tử, hắn liền đi tới ty câu hồn báo cáo.
Lục Cương thấy Tô Doãn Sâm thì khẽ mỉm cười, nói: "Tô Doãn Sâm, rất tốt."
Lục Cương nắm rất rõ ràng tình trạng Địa phủ hiện giờ, hắn ta biết tỏng thái độ làm việc của quỷ sai ty ba mươi ba, chỉ có điều đến hôm nay toàn bộ Địa phủ đã được đến mức này, hắn ta cũng lười xía vào.
Mặc dù là như vậy, nhưng với tư cách Ty Quân của Tô Doãn Sâm, thấy Tô Doãn Sâm cố gắng làm việc như vậy, hắn ta vẫn cảm thấy vui vẻ yên tâm.
Dù sao thì, có cấp trên nào lại không thích nhân viên cố gắng làm việc?
Nhanh chóng ghi chép tên tất cả các vong hồn, Tô Doãn Sâm đi ra khỏi ty câu hồn, dẫn nhóm người đi về hướng ty xét xử.
"Quỷ, quỷ gia, ta sẽ bị xử phạt thế nào?" Triệu Tiểu Vũ rung giọng nói.
"Với tội của ngươi, có lẽ là chiên dầu, lột da, chém ngang eo, núi đao, biển lửa mỗi cái phải đi một lần."
"Hả..." Triệu Tiểu Vũ sợ hãi đến tê liệt cả người.
Rất nhanh, Tô Doãn Sâm đã dẫn mấy người Triệu Tiểu Vũ đến ty xét xử. Ở bên trong ty xét xử, quả nhiên Triệu Tiểu Vũ bị kết án với rất nhiều hình phạt, gần như là phải chịu hết tất cả hình phạt trong ty trị ác, mỗi thứ một lần.
"Haizz, cũng tiếc thật, đến khi hắn ta được đầu thai, uống canh Mạnh Bà là lại quên hết, nói không chừng lại đi vào con đường cũ, mà với cái với tội của hắn ta, có lẽ sẽ phải đầu thai vào đường súc sinh thôi."
Tô Doãn Sâm hơi thở dài, dương gian ba đời làm ác hành thiện đều do chính mỗi người, từ cổ chí kim, âm tào Địa phủ đâu có bỏ qua cho ai?
"Những người bị câu hồn ở trấn Thanh Dương đều đã được bắt về hết, nhưng hồn của Trương Lão Cửu vẫn chưa xuống đến đây, rốt cuộc ông ta đi đâu rồi?"
Trên đường quay trở về, hắn tự lẩm bẩm, sau đó quyết định rằng ngày mai sẽ đặc biệt đi tìm linh hồn Trương Lão Cửu.

Hắn theo đường cũ trở về, trở lại nghĩa địa của mình.
Sau khi đi vào nghĩa địa, Tô Doãn Sâm ăn một nắm đất sét đen, sau đó bắt đầu kiểm tra tiến độ của mình.
Điểm tiến hóa: "Mỗi ngày câu hồn năm người, dựa theo tốc độ này, một tháng có thể gom góp được 150 điểm tiến hóa, vậy thì cần hơn nửa năm mới đủ điểm! Nói cách khác, nếu dùng điểm tiến hóa để gia tăng cảnh giới, vậy sẽ mất hơn nửa năm mới có thể tăng lên tới cấp bậc Quỷ tướng, chậm quá đi!" Tô Doãn Sâm cảm thấy thật là buồn phiền.
Lúc này, trong Động Tuyết Hoa ở dương gian, Tuyết Hoa chân nhân bỗng nhiên mở to mắt, trong nháy mắt hai luồng ánh sáng thật mạnh b ắn ra từ trong mắt.
Gã có tu vi Địa Tiên, là tán tu trong nhân gian, vốn dĩ với khả năng của chính gã thì rất khó để tiến bộ, muốn trở thành Thiên Tiên là chuyện không thể nào.
Chỉ có điều khoảng một trăm năm trước, gã phát hiện được một môn cấm thuật có thể chiếm đoạt đạo quả của người khác để tăng tu vi cho mình, chuyện này làm cho Tuyết Hoa chân nhân vô cùng kích động, gã quyết định thử một lần.
Mấy chục năm trước, gã thu nhận Lý Đạo Chân làm đồ đệ, phải hao tổn tâm tư rất nhiều mới có thể đào tạo ông ta lên đến mức sắp thành tiên chỉ trong mấy chục năm ngắn ngủi.
Chỉ cần đợi ông ta độ kiếp thành tiên rồi cướp hết, gã sẽ hái được đạo quả, tiếp đó đột phá lên thẳng Thiên Tiên.
Nhưng bây giờ, gã đột nhiên có cảm giác bồn chồn khó tả, loại cảm giác này hình như đến từ đồ đệ ngoan của gã.
"Nhân quả phàm trân của tên đồ đệ kia chưa dứt, rời khỏi chỗ này chỉ là để giải quyết nhân quả rồi tiến vào tiên cảnh, nơi đó là thế giới phàm tục, có thể có nguy hiểm gì chứ?"
Mặc dù trong lòng nghĩ như vậy nhưng Tuyết Hoa chân nhân vẫn lo âu, Lý Đạo Chân đã khiến gã tiêu phí rất nhiều công sức bồi dưỡng, nói không chừng chỉ còn chưa tới vài ngày là sẽ chứng được đạo quả, bây giờ nhất định không thể xuất hiện chuyện rắc rối gì.
Nghĩ đến đây, thân hình Tuyết Hoa chân nhân chợt lóe lên, biến mất khỏi động Tuyết Hoa.
Trấn Thanh Dương, Tuyết Hoa chân nhân xuất hiện bên trong phủ đệ nhà họ Triệu. Bầu không khí cả phủ vui tươi yên ổn, trong sân đặt một chiếc giường ngọc, phía trên là một người trẻ tuổi sắc mặt xanh xao nằm đó, người làm quỳ đầy đất, vừa nói vừa cười.
Khung cảnh này khiến cho Tuyết Hoa chân nhân không hiểu nổi, nhà có người chết, sao lại vui vẻ như vậy?
"Triệu lão hán đang ở đâu?" Lúc này, một giọng nói vang lên bên trong viện, bóng dáng Tuyết Hoa chân nhân từ trên trời hạ xuống.
Đỉnh đầu gã có đám mây lành, đạo tắc lượn lờ quanh thân, kéo theo muôn ngàn điềm lành, khi gã vừa xuất hiện, cả căn nhà đều tràn ngập ánh sáng.
"Tiên, tiên nhân, là tiên nhân!" Đông đảo người hầu nhà họ Triệu vô cùng kích động, rối rít quỳ lạy.
Triệu viên ngoại từ trong phòng đi ra, thấy Tuyết Hoa chân nhân thì kích động bò lom khom trên đất, dập đầu với Tuyết Hoa chân nhân.
"Triệu Khấu ra mắt cao nhân."
"Tên đệ tử Lý Đạo Chân của ta đâu rồi?" Tuyết Hoa chân nhân mở miệng hỏi.
"Khuyển tử sơ suất, bị tiểu quỷ Địa phủ câu hồn, Lý chân nhân đã đi bắt hồn rồi ạ."
Tuyết Hoa chân nhân gật đầu, sau đó thân hình chợt lóe lên rồi liền biến mất.
"Cung tiễn tiên nhân!"
Triệu viên ngoại kích động muốn chết, giờ nhà họ Triệu ông ta lại có tiên nhân giáng xuống. Chuyện này làm cho ông ta rất hăm hở, sau này ông ta đã có câu chuyện để khoe khoang một chút với vài ông bạn già rồi.
Tuyết Hoa chân nhân chân đạp tường vân, bay về hướng quỷ môn quan. Đột nhiên, ánh mắt gã chợt lóe lên, suýt chút nữa là rơi thẳng từ trên đám mây xuống.
Chỉ thấy giữa núi rừng mênh mông, có một thi thể mặc đạo bào nằm dưới đất, nhìn ngoại hình cực kỳ giống với đồ đệ gã.
Mặt Tuyết Hoa chân nhân khẽ biến, trong nháy mắt đã lao xuống, đứng phía trước thi thể kia.
"Đồ đệ!" Tuyết Hoa chân nhân kinh hãi, thi thể này thế mà lại thật sự là đệ tử của gã, Lý Đạo Chân.
"Thân xác nguyên vẹn, không có ngoại thương, nội tạng trong cơ thể cũng không hề hư hại chút nào, sức mạnh trong cơ thể cũng không bị rút đi, đây là chết do bị diệt nguyên thần?" Tuyết Hoa chân nhân kinh hãi.
"Là ai? Là ai giết đồ đệ của ta?"
Khắp nơi mờ mịt, gió lạnh thổi qua từng đợt, lá cây kêu lên xào xạc.
Tuyết Hoa chân nhân nổi lửa giận ngút trời, thế nhưng không phải gã đau lòng cho đệ tử, gã nổi giận là vì sự đầu tư của chính mình. Suốt mấy chục năm qua, gã gần như đã tiêu hao hết những gì mình tích góp cả đời, bao gồm cả các loại đồ quý khắp trời đất, rốt cuộc cũng bồi dưỡng được Lý Đạo Chân đến mức sắp đột phá thành tiên.
Gã mừng rỡ vô cùng, rốt cuộc cũng có thể hái đạo quả rồi đột phá Thiên tiên, với tu vi của gã hiện giờ, mặc dù ở thế giới của người phàm thì được xưng là tiên nhân, nhưng so với người trên Tiên giới vẫn chỉ là sự tồn tại thâp kém nhất.
Nếu có thể đột phá đến Thiên Tiên, nói không chừng thân phận địa vị của gã có thể có tăng lên.
Nhưng mà bây giờ, giấc mộng Thiên Tiên ‘bụp’ một tiếng... Vỡ tan tành rồi!
"Đáng chết, đáng chết, là ai, rốt cuộc là ai?" Tuyết Hoa chân nhân tức giận đến mức ngón tay run rẩy, ngay cả tâm cảnh cũng không yên.
"Bất kể ngươi là ai, dám động đến đệ tử của ta, ta nhất định sẽ không bỏ qua cho ngươi."
Sắc mặt Tuyết Hoa chân nhân âm trầm, sau đó, ánh sáng chợt lóe lên, trong tay gã xuất hiện một mặt la bàn, phía trên có ánh sáng chói lóa tràn ngập.
Sau khi la bàn xuất hiện, Tuyết Hoa chân nhân bắt đầu sử dụng tiên lực, thi triển bí thuật truy vết.
La bàn sáng lên, nhanh chóng vận hành, cuối cùng lại ‘ầm’ một tiếng vỡ vụn.
"Chuyện gì thế này?" Tuyết Hoa chân nhân cả kinh, gã chẳng những không truy tìm được xem ai giết đệ tử mình, hơn nữa bảo vật cũng vỡ vụn, chuyện này khiến cho gã càng giận dữ hơn.
"Chẳng lẽ là tên quỷ sai câu hồn kia?" Tuyết Hoa chân nhân suy đoán.
"Đúng rồi, Thổ Địa!"
Nghĩ đến đây, gã đi về phía xa xa, thực lực của gã quá yếu, không thể đạp một cái là kêu được Sơn Thần, Thổ Địa ra giống như những đại tiên. Vì vậy, nếu muốn gặp Thổ Địa, gã phải đi đến miếu Thổ Địa.
Dù sao thì, tuy Thổ Địa chỉ là chức nhỏ nhưng cũng lệ thuộc vào Thiên Đình, không phải thứ mà tán tu thực lực thấp kém như gã có thể so sánh.
Đứng trước miếu Thổ Địa, sắc mặt Tuyết Hoa chân nhân cực kỳ nghiêm túc, gã mở miệng nói: "Tiểu tiên Tuyết Hoa, xin ra mắt thần Thổ Địa."
Nghe gã nói, tượng thần trong miếu Thổ Địa chậm rãi sống lại, ông nhìn Tuyết Hoa chân nhân, hỏi: "Ngươi có việc gì?"
"Đệ tử của tiểu tiên đã chết ở nơi này, xin được hỏi thần Thổ Địa có biết hung thủ là ai không?"
Nghe vậy, đôi mắt Thổ Địa sáng lên, địa mạch tinh khí dần dần tràn ngập, một lát sau, ông mở miệng nói: "Là một vị quỷ sai!"
"Dáng dấp ra sao?"
"Không thấy rõ!"
"Không thấy rõ? Thần Thổ Địa, ngay bên trong mảnh đất này của ngài mà còn có người ngài không thấy rõ ư?"
"Tam giới mênh mông, có rất nhiều sinh linh thần bí, ta chỉ là một Thổ Địa nho nhỏ, làm sao có thể thấy rõ tất cả mọi chuyện?"
"Vả lại, hình như quỷ sai kia có lai lịch không tầm thường, tựa hồ có cao nhân che giấu thiên cơ của hắn, khó mà suy diễn, nếu không phải nơi đây là đạo tràng của ta thì ta cũng sẽ không phát hiện được hắn."
Nghe vậy, Tuyết Hoa chân nhân bỗng khiếp sợ, chẳng lẽ quỷ sai đã chém chết đệ tử gã thật sự có lai lịch lớn?
Mặc dù vậy, bất kể như thế nào, tâm huyết của cả đời của gã đều đã bị phá hủy, có ra sao cũng phải biết kẻ đó là ai, nếu có thể, gã nhất định phải chém kẻ đó.
"Đa tạ Thổ Địa!" Nói xong, Tuyết Hoa chân nhân rời khỏi đó.
Gã càng nghĩ lại càng giận, giấc mộng Thiên Tiên của gã đã bị người ta đánh nát, mà chính gã lại không thể tra ra kẻ đó là ai.
"Xem ra, cần mời Từ Hồng đạo hữu hỗ trợ rồi."
Nghĩ đến đây, trong tay Tuyết Hoa chân nhân chợt lóe lên ánh sáng, một thanh ngọc giản xuất hiện, gã nhìn thanh ngọc giản kia, dung nhập vào đó một tia tiên thức.
"Tuyết Hoa đạo hữu, có chuyện gì vậy?" Một giọng nói truyền ra từ bên trong ngọc giản.
"Từ Hồng đạo hữu, ở chỗ ta có một viên tuyết liên ba mươi ngàn năm..."
"Giờ ngươi đang ở đâu?"
"Địa Tiên giới, nước Lương, biên giới huyện Tây La."
"Chờ ta, ta đến đó ngay!" Vừa dứt lời, ánh sáng trên ngọc giản chậm rãi tắt đi.

Tuyết Hoa chân nhân thu hồi ngọc giản, sắc mặt u ám, ngồi xếp bằng ở trên một ngọn núi nhắm mắt dưỡng thần.
Cũng không lâu sau, trong hư không có một luồng sáng đỏ xẹt qua, một vị tiên nhân trẻ tuổi mặc đạo bào bay tới.
Hắn ta có tướng mạo phi phàm, mặt như Quan Ngọc, mắt như sao sáng, quanh thân có đạo tắc thần bí lượn lờ, khi xuất hiện, trong hư không xuất hiện ánh bình minh và điềm lành rực rỡ.
"Xuất thân đại đạo quả nhiên không tầm thường." Trên mặt Tuyết Hoa chân nhân tràn đầy vẻ ghen tị, âm thầm lẩm bẩm.
Từ Hồng và gã từng có một đoạn xã giao, cũng coi như là có quan hệ không tệ, nhưng sau này đối phương được cao nhân Xiển giáo thu làm đệ tử thì quan hệ của cả hai mới dần xa cách.
Hôm nay nếu không phải là mình dùng Tuyết Liên ba vạn năm xem như thẻ đánh bạc, chỉ sợ chưa chắc đối phương đã chịu đến gặp gã.
"Tuyết Hoa đạo hữu, có chuyện gì vậy?" Từ Hồng nhìn về phía Tuyết Hoa chân nhân đang ngồi xếp bằng trên đỉnh núi, lạnh nhạt mở miệng.
Hắn ta đương nhiên biết rõ, Tuyết Hoa chân nhân sẽ không vô duyên vô cớ bỏ ra một bông Tuyết Liên ba vạn năm tặng cho mình, tất nhiên là sẽ có việc muốn cầu cạnh hắn ta.
"Từ Hồng đạo hữu, tại hạ cũng không muốn thừa nước đục thả câu, xin hỏi Từ Hồng đạo hữu có quan hệ gì với Địa phủ không?"
"Có chuyện gì cứ nói thẳng!" Từ Hồng từ trong hư không đi xuống, mỗi một lần cất bước, dưới chân đều có hoa sen vàng dâng lên, nâng hắn ta đi đến đỉnh núi.
"Đây chính là thủ đoạn của Thiên Tiên sao?" Hai mắt Tuyết Hoa chân nhân hơi híp lại, sau đó hắn nhìn về phía Từ Hồng, nói: "Hôm nay, đệ tử duy nhất của ta bị một vị quỷ sai câu hồn của Địa phủ giết."
"Hả? Quỷ sai Địa phủ này có lá gan không nhỏ."
"Ta muốn biết là ai đã giết đệ tử của ta, nhưng ta không có quan hệ gì với Địa phủ, nên không dễ điều tra."
"Cho nên ngươi chỉ muốn biết danh tính đối phương là được?" Hai mắt Từ Hồng thâm thúy, trong đó có tia sáng lấp lóe.
"Không, nếu có khả năng thì giết hắn luôn!"
"Ngươi phải biết rằng thực lực của Quỷ binh Địa phủ yếu nhất cũng là cảnh giới Địa Tiên, ngươi muốn chém giết đối phương thì chỉ sợ không dễ dàng."
"Cho nên ta mới mời Từ Hồng đạo hữu ra tay!" Tuyết Hoa chân nhân ôm quyền.
"Ta sẽ không ra tay, nhưng mà chuyện của Địa phủ thì vẫn nên để người của Địa phủ giải quyết thì hơn, ta sẽ giúp ngươi dẫn một vị âm linh Địa phủ đến, xem hắn có thể giúp ngươi hay không."
"Đa tạ Từ Hồng đạo hữu."
"Một tháng sau, ta và vị bằng hữu ở Địa phủ kia sẽ có một lần tụ hội nhỏ, đến lúc đó ta sẽ báo cho ngươi"
"Ta hiểu rồi!" Tuyết Hoa chân nhân gật đầu, sau đó trong tay tràn ngập tia sáng, một hộp bảo vật phát ra ánh sáng rực rỡ chậm rãi xuất hiện.
Gã mở hộp ra, trong đó một gốc Tuyết Liên sáng ngời đang lẳng lặng nằm ở bên trong, khuôn mặt Tuyết Hoa chân nhân lộ ra vẻ không nỡ, nói: "Từ Hồng đạo hữu, đây chính là gốc Tuyết Liên ba vạn năm."
"Ừm!" Từ Hồng liếc qua rồi chậm rãi gật đầu: "Sư tôn ta sắp mừng thọ, bản tọa đang lo không biết nên đưa lễ vật gì, gốc Tuyết Liên này rất phù hợp."
Nói rồi, hắn ta vung tay lên thu hồi hộp bảo vật, sau đó rời khỏi nơi này.
Tô Doãn Sâm nghỉ ngơi một đêm trong huyệt mộ, đợi đến khi huyết nguyệt dâng lên, hắn nhảy ra khỏi quan tài, xách theo xích câu hồn đi ra ngoài.
Bốn phía xung quanh huyệt mộ có mấy quỷ sai biếng nhác đi ra khỏi nghĩa địa, nhìn thấy Tô Doãn Sâm lại muốn đi câu hồn thì không khỏi ngạc nhiên.
"Tô huynh đệ, ngươi không nghỉ ngơi sao?"
"Quỷ sai câu hồn gánh nặng đường xa, mỗi một khắc nghỉ ngơi sẽ có vong hồn có khả năng hóa thành cô hồn dã quỷ!" Tô Doãn Sâm nói, sau đó đi ra ngoài theo hướng thành Phong Đô.
"Má, lại giả vờ thanh cao!" Sau khi Tô Doãn Sâm rời đi, có quỷ sai chửi thầm.
"Tô Doãn Sâm này đúng là một tên dị loại, đợi đến kỳ khảo hạch cuối tháng, bởi vì có sự tồn tại của hắn, chỉ sợ chúng ta sẽ lại bị ngài Ty Quân mắng cho xem."
Dọc theo đường đi, Tô Doãn Sâm đã bị không ít quỷ sai âm thầm chửi rủa, chỉ vì hắn quá mức cố chấp chuyện câu hồn, mỗi ngày câu ít nhất năm hồn, khiến bọn họ cũng không thể không cố gắng.
Ty Quân Lục Cương càng ngày càng yêu thích Tô Doãn Sâm, làm những quỷ sai như bọn họ rất ghen ghét.
Mỗi ngày Tô Doãn Sâm đều đi sớm về trễ để câu hồn, danh tiếng của hắn ở ty ba mươi ba càng lúc càng lớn.
Bây giờ, hầu như toàn bộ ty ba mươi ba đều biết một quỷ sai câu hồn tên là Tô Doãn Sâm.
Chẳng lâu sau, một tháng đã trôi qua, trong tháng vừa qua, Tô Doãn Sâm đã gần như câu xong toàn bộ vong hồn còn sót lại ở huyện Tây La.
Trong sổ sinh tử, hồn phách của những người hao hết dương thọ đã không còn đến mấy cái, nhưng hắn vẫn chưa tìm thấy hồn của Trương Lão Cửu đâu.
Linh hồn của Trương Lão Cửu không thể nào lại vô duyên vô cớ biến mất, tên của ông ta vẫn còn trong sổ sinh tử như cũ, mà lại là màu đỏ tía, đủ để chứng minh hồn phách của ông ta còn đang ở dương gian, chưa đi vào Địa phủ, hoặc là đã hồn phi phách tán.
Một khi linh hồn của ông ta đi vào Địa phủ, hoặc là đã hồn phi phách tán, vậy tên của ông ta sẽ trở nên mờ nhạt, không còn là một trong ba sắc đen, xanh, đỏ nữa.
"Rốt cuộc thì hồn của Trương Lão Cửu này đi đâu rồi?"
"Chẳng lẽ đã rời khỏi huyện Tây La?"
Tô Doãn Sâm khoanh chân ngồi phía trên quan tài, trong lòng không hiểu nổi.
[Họ tên: Tô Doãn Sâm
Cảnh giới: Quỷ sát (163/1000)
Thiên phú: Thân xác bất tử (linh hồn bất diệt)
Công pháp: Kinh U Minh (thành công nhỏ 63/100)
Thuật pháp: Quỷ Thần Thất Tai (Nhị Tai 63/100)
Điểm tiến hóa: 163
Sứ mệnh: Cố gắng làm việc, nâng cao tính tích cực của quỷ sai, duy trì cân bằng âm dương trong trời đất
Chú thích: Câu hồn có thể nhận được điểm tiến hóa.]
Một tháng qua, điểm tiến hóa của Tô Doãn Sâm đã tăng thêm không ít, mặc dù còn lâu mới tăng lên tới cấp độ Quỷ Tướng, nhưng hắn cũng đã thỏa mãn rồi.
Trong khoảng thời gian ngắn, hắn có thể từ một u hồn phổ thông thăng cấp lên cấp độ Quỷ Sát đã là tiến bộ rất kinh người rồi.
"Con người trên dương gian đúng là rất vô lý, vì mạng sống mà bằng lòng trả bất cứ cái giá nào."
Trong khoảng thời gian này, xem như hắn đã chân chân chính chính kiến thức, một tháng qua, hắn đã trải qua không dưới mười lần trường hợp ngang ngược cản trở câu hồn, có thể đoán được kết quả, toàn bộ đều hồn phi phách tán.
Đối với công việc này, Tô Doãn Sâm vẫn rất chăm chỉ, bây giờ hắn đã là quỷ sai Địa phủ, Địa phủ có định luật âm, đương nhiên hắn phải chấp hành nghiêm ngặt.
Bất kể lúc nào, cũng phải làm một người tốt tuân thủ luật pháp, không phải, là quỷ tốt mới đúng!
"Mặc dù tạm thời không có cách nào tăng cảnh giới lên được, nhưng có thể cải thiện Quỷ Thần Thất Tai thêm một chút, cũng tiện tăng thực lực của mình lên."
"Tiêu hao 100 điểm tiến hóa, nâng cấp Quỷ Thần Thất Tai."
Điểm tiến hóa hiện tại là [Họ tên: Tô Doãn Sâm
Cảnh giới: Quỷ sát (163/1000)
Thiên phú: Thân xác bất tử (linh hồn bất diệt)
Công pháp: Kinh U Minh (thành công nhỏ 63/100)
Thuật pháp: Quỷ Thần Thất Tai (Tam Tai 63/100)
Điểm tiến hóa: 63
Sứ mệnh: Cố gắng làm việc, nâng cao tính tích cực của quỷ sai, duy trì cân bằng âm dương trong trời đất.
Chú thích: Câu hồn có thể nhận được điểm tiến hóa.]
Tô Doãn Sâm duỗi một ngón tay ra, chỉ về phía cách đó không xa, đột nhiên có một luồng âm khí nồng nặc lan ra, một ngón tay này của hắn mang theo uy lực kinh khủng, khiến người sợ thần hãi.
Tô Doãn Sâm khẽ động tâm thần, thu hồi ngón tay lại, theo cảm giác của hắn, ngón tay này cũng đã có thể uy h**p được Quỷ tướng.
Chẳng qua phải có đủ điểm công kích mới được, nếu theo cảnh giới của người trên dương gian thì cấp độ Quỷ tướng chính là cảnh giới Kim Tiên, thực lực vẫn rất mạnh mẽ.
Trước mặt Kim Tiên, Tô Doãn Sâm còn không chịu được mấy chiêu, chớ nói chi là Quỷ Thần Thất Tai có thể công kích đến đối phương.
"Mình cũng phải tu luyện Kinh U Minh nhiều hơn, đây là công pháp quỷ tu cơ bản, nghe nói tu luyện tới cấp độ cao nhất là có thể khiến hồn thể đạt tới cấp độ Chuẩn Thánh, lại thêm cảnh giới tu vi cũng đạt tới Chuẩn Thánh thì sẽ thành nhục thân tu vi Song Chuẩn Thánh."
"Cho đến lúc đó, đừng nói là những tiên nhân kia, chỉ sợ Ngọc Đế của Thiên Đình, hay là Như Lai của Phật Môn, mình cũng có thể câu được."
"Thậm chí nếu cơ duyên đến, có thể đạt tới cấp độ nhục thân thành thánh, không biết mình có thể câu được hồn của thánh nhân hay không." Tô Doãn Sâm nhếch miệng cười một tiếng.
Thế nhưng Tô Doãn Sâm biết, mệnh số của chúng sinh là do trời định, không phải cứ thành tiên, thành thần thì sẽ không chết.
Trừ khi đạt được thành tựu thánh nhân đạo quả, nếu không thì cuối cùng vẫn phải dưới sự giám sát của sổ Sinh Tử. Hắn nghe nói, một số Thái Ất Kim Tiên, Đại La Kim Tiên đều có tên trong sổ Sinh Tử ở Thôi Phủ Quân.
Thậm chí một số cái tên đã đỏ lên, nhưng Thôi Phủ Quân không dám cho người đi câu hồn, trừ phi được Thiên Đình hạ lệnh, mà những Đại La Kim Tiên, Thái Ất Kim Tiên kia đều có thể cảm giác được mệnh số của mình.

Ba ngày sau, trên đỉnh núi Thiên Bối ở dương gian, mây mù lượn lờ.
Trên đỉnh núi có một cái đình như ẩn như hiện trong thiên hà, trong đình có hai người đang ngồi, bọn họ đều mặc một thân đạo bào, tiên phong đạo cốt, quanh người có đạo vận lưu chuyển trông rất bất phàm.
Hai người này chính là Từ Hồng và Tuyết Hoa chân nhân.
Hai người ngồi ngay ngắn bên trong đình nghỉ mát, cùng nhau phẩm trà.
Rõ ràng Tuyết Hoa chân nhân có chút lo lắng, tâm cảnh cũng không quá ổn định.
"Từ Hồng đạo hữu, bằng hữu ở trong Địa phủ mà ngươi nói còn chưa tới sao?" Tuyết Hoa chân nhân lần nữa châm trà, mở miệng hỏi.
"Tuyết Hoa đạo hữu, đều là người đã thành tiên, sao ngươi vẫn không có kiên nhẫn như thế?" Từ Hồng khẽ che tay áo, nhấp một ngụm trà.
"Từ Hồng đạo hữu chê cười rồi, suốt một tháng qua, ta đau thương vì đệ tử của mình từng phút từng giây, quả thật có chút thất lễ."
"Đừng hoảng hốt, tới rồi!"
Lúc này, hai người nhìn về phía dưới chân núi, chỉ thấy một cụ già khom lưng cõng một bó củi khô đang chậm rãi leo núi.
Ánh mắt Tuyết Hoa chân nhân hơi ngưng lại, ông cụ mặc áo tơi, đầu đội mũ tre rộng vành này chính là người của Địa phủ trong miệng Từ Hồng?
Không giống lắm!
Khi Tuyết Hoa chân nhân đang nghi ngờ thì ông cụ cũng đã leo lên núi Thiên Bối.
"Từ Hồng đạo hữu!" Nhìn qua thì ông cụ này có chút u ám, sắc mặt hơi tái xanh, bên trong hai mắt không có chút ánh sáng nào.
"Hàn Đồ đạo hữu, vị này là Tuyết Hoa chân nhân." Từ Hồng nhìn về phía ông cụ kia, mở miệng nói.
"Vị này là Ty Quân Hàn Đồ, đến từ ty câu hồn thứ mười chín của Địa phủ."
"Đạo hữu là quỷ sai Địa phủ?" Giọng điệu Tuyết Hoa chân nhân lộ vẻ nghi ngờ.
"Làm sao? Không giống à? Chẳng lẽ bản Ty Quân tiến vào dương gian còn phải lấy hồn thể để gặp người?" Hàn Đồ lạnh lùng cười.
Tuyết Hoa chân nhân im lặng, gã đang dò xét ông cụ, chỉ thấy dường như có hai linh hồn bên trong thức hải của đối phương, một linh hồn lâm vào yên lặng, một linh hồn khác chính là chân linh Hàn Đồ.
Quỷ nhập vào người!
Tuyết Hoa chân nhân trong nháy mắt đã hiểu ra.
"Tuyết Hoa đạo hữu không cần ngạc nhiên, mỗi lần Hàn Đồ đạo hữu xuất hiện, luôn là một diện mạo khác." Từ Hồng cười nói.
"Hàn Đồ đạo hữu, mời ngồi!"
Hàn Đồ gật đầu, dù hắn có tu vi Quỷ tướng, dựa theo cách phân chia của dương gian thì đã đạt tới cấp độ Kim Tiên, cao hơn tu vi của hai người này.
Thế nhưng ở trước mặt Từ Hồng, hắn lại không thể ra vẻ gì, tinh hình chung hiện giờ đều như thế, đối phương xuất thân cao quý, là đệ tử của Xiển giáo, phía sau có thánh nhân làm chỗ dựa, ngay cả Thiên Đình cũng phải nể mặt Xiển giáo mấy phần.
Mà trong tam giới, địa vị của Địa phủ lại hơi thấp, âm linh Địa phủ cũng tự nhiên kém một bậc.
"Hàn Đồ đạo hữu, đây là một chút thù lao lần trước ngươi đã giúp ta!" Từ Hồng vừa nói, vừa lấy từ trong người ra một cái túi đưa cho Hàn Đồ.
Hàn Đồ không cần nhìn đã cất túi đi.
Không phải hai người chỉ mới giao dịch lần này, đương nhiên không có gì phải xem.
Trước đó vài ngày, hắn đã giấu diếm Địa phủ giúp Từ Hồng sửa lại mệnh cách của một người trong sổ sinh tử nhỏ, hôm nay hắn đến đây chính là vì việc này.
Những năm gần đây, hai người vẫn luôn giao dịch với nhau, hắn giúp Từ Hồng sửa đổi sổ sinh tử nhỏ, Từ Hồng sẽ cho hắn thù lao.
"Ngoài ra, vị bằng hữu này của ta cũng muốn nhờ ngươi giúp một chuyện!" Từ Hồng nói.
"Nhờ cái gì? Ta không làm những chuyện như thay đổi sổ sinh tử đâu!" Hàn Đồ chém đinh chặt sắt.
"Dĩ nhiên không phải, những chuyện thế này, sao chúng ta có thể khiến Hàn Đồ đạo hữu khó xử được."
Nói rồi, Từ Hồng nhìn về phía Tuyết Hoa chân nhân: "Ngươi nói đi."
"Được!" Tuyết Hoa chân nhân gật đầu, gã ôm quyền về phía Hàn Đồ, nói: "Hàn Đồ đạo hữu, ta có một ái đồ bị một vị quỷ sai câu hồn của Địa phủ giết, ta muốn biết là ai, nếu có khả năng thì hi vọng Hàn Đồ đạo hữu có thể giúp ta giết hắn."
Ánh mắt Hàn Đồ chững lại, nói: "Điều tra là ai thì có thể, nhưng nếu để ta ra tay, chỉ sợ... Dù sao, đánh giết quỷ sai vô tội là vi phạm luật âm."
Luật âm? Ha ha!
Từ Hồng cười nhạo trong lòng, nhưng không nói lời nào.
"Hàn Đồ đạo hữu, nếu ngươi có thể giúp ta, đương nhiên ta sẽ không để ngươi phải chịu thiệt thòi, sư tôn còn để lại cho ta một món bảo bối, đều là vật phẩm có ích với âm linh, ta sẽ cho ngươi hết."
Hàn Đồ nghe vậy thì liếc sang Từ Hồng, thấy Từ Hồng gật đầu, hắn mở miệng nói: "Chỉ một lần này thôi, lần sau không thể chiếu theo lệ này nữa."
"Đa tạ!"
"Quỷ sai kia thường xuất hiện ở đâu?"
"Nước Lương, huyện Tây La!"
"Đây là địa bàn thuộc về ty ba mươi ba của Lục Cương, n là quỷ sai thủ hạ của Lục Cương!"
"Ta và Lục Cương không hợp, giết một tên quỷ sai của hắn cũng không sao!" Hàn Đồ gật đầu, tiếp tục nói: "Các ngươi ở đây đợi tin tức của ta, sau bảy ngày ta sẽ cho các ngươi câu trả lời."
Nói rồi, thân thể của hắn ngã xuống, mà hồn thể của Hàn Đồ đã rời đi.
Sắc mặt của ông cụ đã tái xanh, thân thể cứng ngắc, hiển nhiên bị Hàn Đồ nhập vào đã khiến thân thể của người này bị thương nặng, không sống nổi nữa.
Tuyết Hoa chân nhân vung tay lên, thi thể ông cụ hóa thành bột mịn trong nháy mắt, ngay cả chân linh đang bất động kia cũng triệt để tan thành mây khói.
Tô Doãn Sâm không biết ở dương gian đã xảy ra những chuyện này, hắn không biết sau khi mình giết Lý Đạo Chân đã bị người nhớ thương.
Tô Doãn Sâm vẫn đi sớm về trễ, cố gắng câu hồn, những chuyện này đều được Lục Cương ghi nhận, cũng khiến hắn rất vui mừng.
Bên trong đại điện của ty ba mươi ba, Lục Cương ngồi trên vị trí cao nhất của đại điện nhìn Tô Doãn Sâm đang ghi sổ, hai mắt lấp lóe tia sáng kỳ dị.
Tô Doãn Sâm là nhân công hắn ta thuê vào, kẻ này làm việc rất nghiêm túc, cẩn thận tỉ mỉ, còn nghiêm ngặt dựa theo luật âm để làm việc, điều này khiến hắn ta rất vui vẻ.
Hiện giờ trong ty câu hồn này không có nhiều quỷ sai giống Tô Doãn Sâm cho lắm.
Mặc dù hai vị chưởng ty vẫn luôn nhấn mạnh, chuyện câu hồn không được qua loa, nhưng khi pháp lệnh truyền xuống phía dưới, cũng chẳng được mấy quỷ sai cũng tuân thủ.
Nguyên nhân cơ bản nhất vẫn là do địa vị của Địa phủ đã hơi lung lay.
Bây giờ Địa phủ chia làm ba phe phái lớn, Thiên Đình, Phật Môn và Địa phủ.
Thiên Đình và Phật Môn làm mưa làm gió ở Địa phủ cả ngày, mặc kệ công chuyện, chỉ chăm chăm muốn chèn ép Địa phủ.
Địa phủ phải câu hồn cả ngày, rồi xét xử, trừng phạt, luân hồi, còn kiêm luôn chức tuần tra dương gian, làm công việc bẩn nhất, nặng nhọc nhất. Kết quả truyền đến trong tai Thiên Đình lại biến thành Thiên Đình quản lý thỏa đáng, đáng khen ngợi!
Thập Điện Diêm Vương nổi điên phát cuồng, nhưng nề hà chức quan hơn một cấp đè chết người, nếu không phải Bình Tâm nương nương không ở đây thì bọn họ đâu phải chịu khuất nhục như thế?
Phía sau Thiên Đình và Phật Môn đều có thánh nhân tọa trấn, Địa phủ biến thành đứa nhỏ không có mẹ.
Dưới hoàn cảnh như thế này, đông đảo quỷ sai Địa phủ triệt để đình công. Trong Địa phủ, ngoại trừ Thập Điện Diêm Vương còn đang cố gắng thoát khỏi khốn cảnh thì các chưởng ty cũng gần như rơi vào trạng thái đình công, không nhìn thấy hi vọng.
"Hiếm khi có một kẻ làm việc có tâm như Tô Doãn Sâm, chờ đến lúc có cơ hội phải đề cập với chưởng ty, cho hắn một vị trí Ty Quân vậy." Lục Cương lẩm bẩm.
"Ngài Ty Quân, bây giờ đã câu xong toàn bộ vong hồn còn tồn đọng ở huyện Tây La, chỉ còn một linh hồn chưa về, ty chức thực sự không tìm thấy hồn phách của Trương Lão Cửu kia ở đâu."
"Bởi vậy ty chức xin chọn quyền hạn đọc tài liệu, tra sổ sinh tử của ngài, xem hồn của ông ta đang ở đâu." Đúng lúc này, Tô Doãn Sâm bỗng lên tiếng.
"Không tìm thấy sinh hồn?" Lục Cương nói, thật ra hắn ta rất muốn nói tìm không thấy thì bỏ đi, chăm chỉ như vậy để làm gì?
Nhưng cân nhắc việc mình là cấp trên, nói lời này với thuộc hạ thì hình như không phù hợp cho lắm, cho nên hắn ta không nói ra miệng.
"Một khi đã như vậy, bổn Ty Quân sẽ giúp ngươi điều tra thêm."
Nói rồi, Lục Cương lấy sổ sinh tử ra, bắt đầu lật xem, đột nhiên, ánh mắt của hắn ta co rụt lại, trầm giọng nói: "Không tốt, Trương Lão Cửu này đã hóa thành lệ quỷ, hơn nữa còn trốn khỏi huyện Tây La, đến huyện Bình An làm loạn."
"Lệ quỷ? Trốn khỏi huyện Tây La?" Tô Doãn Sâm giật mình, bảo sao hắn không tìm thấy hồn của đối phương đâu, hóa ra là đã ra khỏi địa giới quản hạt của hắn rồi.
"Ta muốn mời ty tuần tra ra mặt xử lý việc này." Lục Cương chậm rãi mở miệng.

"Ty tuần tra?" Tô Doãn Sâm giật mình.
Hắn đã từng nghe qua cơ chế của Địa phủ, thuộc một trong sáu ty của Địa phủ.
Sáu ty của Địa phủ, lần lượt là ty câu hồn, ty xét xử, ty trị ác, ty luân hồi, ty địa ngục và ty tuần tra.
Ty tuần tra giữ nhiệm vụ tuần tra dương gian và chém giết ác quỷ.
Hiện giờ hồn của Trương Lão Cửu đã hóa thành ác quỷ, làm hại dương gian nên chuyện này cần ty tuần tra ra mặt.
"Tô Doãn Sâm, ngươi mang theo lệnh bài của ta, đến ty tuần tra, báo chuyện này cho Thần Quân Dạ Du!" Lục Cương nhìn Tô Doãn Sâm, mở miệng nói.
"Vâng!" Tô Doãn Sâm gật đầu, sau đó rời đi với lệnh bài của Lục Cương.
"Chờ đã, thôi, để ta dẫn ngươi tới đó." Lục Cương đứng dậy, đi xuống từ trên đại điện.
Mà lúc này, trong ty câu hồn mười chín, Hàn Đồ ngồi ngay ngắn trên đỉnh đại điện, cả người âm khí quấn quanh, đang nhìn một tên quỷ sai ở dưới.
"Điều tra xong chưa?" Hàn Đồ hỏi.
"Ngài Ty Quân, điều tra xong rồi, quỷ sai quản lý huyện Tây La tên là Tô Doãn Sâm, thuộc ty câu hồn ba mươi ba."
"Tô Doãn Sâm! Thì ra tên là Tô Doãn Sâm, đúng là lá gan lớn lắm, dám giết người ở dương gian, xem ra có tài thật."
"Ngài Ty Quân, nghe nói Tô Doãn Sâm này là vua chăm chỉ, rất nhiều người trong ty ba mươi ba có ý kiến với hắn."
"Ồ?"
"Nói tường tận hơn coi!" Hàn Đồ hỏi.
"Nghe nói sau khi Tô Doãn Sâm trở thành quỷ sai, qua ngày hôm sau đã bắt đầu hình thức câu hồn điên rồ, đấu đá với các quỷ sai khác trong đội. Các quỷ sai khổ không thể tả, chỉ có thể bị ép câu hồn mỗi ngày, tiếng oán than đầy trời."
"Mỗi ngày, Tô Doãn Sâm kia sẽ tới dương gian, câu hồn với số lượng hạn chế lớn nhất, mỗi ngày năm hồn, chưa bao giờ thay đổi."
"Ha ha, không ngờ tên đó lại là tên điên câu hồn. Sự tồn tại không hợp bầy cỡ này, đúng là không được mọi người yêu thích, bị chịu xa lánh là bình thường." Hàn Đồ cười nói.
Nắm tiền tài của người, trừ tai hoạ thay cho người. Có câu nói có tiền mua tiên cũng được, đúng là lời này không sai tí nào.
Hắn đã nhận vật báu của Tuyết Hoa chân nhân, tất nhiên phải tiêu diệt Tô Doãn Sâm giùm người ta.
Cơ mà trong chốn âm phủ này không tiện lắm, nếu mỗi ngày Tô Doãn Sâm sẽ tới dương gian câu hồn, vậy để hắn biến mất ở dương gian thôi.
Nghĩ tới đây, Hàn Đồ đứng dậy, đi ra ngoài đại điện.
…
Ty tuần tra nằm trong thành Phong Đô, cũng chia ra vài ty giống ty câu hồn và ty thẩm phán, cơ mà không nhiều lắm. Du thần trong ty tuần tra không nhiều bằng quỷ sai câu hồn, nhưng mỗi người đều mạnh mẽ, nhìn chung thực lực mạnh hơn quỷ sai câu hồn.
Rất nhanh, hắn đã tới ty tuần tra dưới sự dẫn dắt của Lục Cương, hai con quỷ đi vào trong.
Trong đại điện của ty tuần tra âm u đáng sợ, một vị quỷ thần tràn đầy khí thế đang ngồi trên đỉnh đại điện. Nhìn cái khí thế này, chắc phải cao hơn Lục Cương không chỉ một cấp bậc.
Đó là một vị quỷ thần dữ tợn, cao lớn mạnh mẽ, Tô Doãn Sâm đoán chắc vị đó cao hơn một thước.
Quỷ thần kia nhắm mắt lại, ngồi ngay ngắn không nhúc nhích như tượng đá.
"Ty Quân, vị này là đội trưởng của ty tuần tra sao?" Tô Doãn Sâm khẽ hỏi.
"Đừng nói chuyện, hẳn Thần Quân Dạ Du đã ra ngoài, đây là tượng quỷ thần của ngài ấy."
"Bỏ bê nhiệm vụ? Dùng tượng đá trấn giữ ty điện?" Đây là suy nghĩ đầu tiên ở trong lòng của Tô Doãn Sâm.
Hai con quỷ đứng trong đại điện, không nói một lời, im lặng chờ đợi.
Khoảng nửa giờ sau, tượng đá kia từ từ thức tỉnh, mở hai mắt ra, nhìn về phía Lục Cương.
"Lục Cương, có chuyện gì không? Vừa rồi cấp trên của ngươi, Thần Quân Hắc Vô Thường mời ta uống hai ly nên bị trì hoãn, có việc gì cứ nói!"
"Thần Quân Dạ Du, một cấp dưới của ty chức lúc câu hồn phát hiện một vong hồn đã hóa thành ác quỷ nên đặc biệt tới để trình báo."
"Ác quỷ? Hừ! Chỗ nào?"
"Ông ta vốn là người trong huyện Tây La ở biên giới nước Lương của Địa Tiên giới. Bây giờ đã lẩn trốn đến huyện Bình An."
"Nguyên Bằng, Lý Xuyên, hai người theo đồng nghiệp ty câu hồn tới dương gian một chuyến, thu phục con ác quỷ kia."
"Tuân lệnh!"
Hai tiếng nói vang lên, hai âm quỷ mặc chiến giáp đi ra từ trong góc âm u của ty điện.
Đây là du thần của ty tuần tra, còn được gọi tuần sát sứ, đi khắp dương gian, chém giết ác quỷ.
"Làm phiền hai vị rồi." Lục Cương mỉm cười nói.
"Nằm trong trách nhiệm thôi!"
Nói xong, nhị quỷ rời khỏi đại điện.
"Thần Quân Dạ Du, ngươi xong việc chưa thế?" Lúc này, một tiếng nói vang lên trong đầu Thần Quân Dạ Du.
"Phạm Vô Cứu, ngươi chờ đó cho ta, hai nữ quỷ vừa mới rót rượu cho ta nữa, đừng để bọn họ đi. Ta tới ngay đây, hôm nay không chuốc say ngươi thì ông đây không gọi là Thần Quân Dạ Du nữa."
Nói xong, cơ thể của Thần Quân Dạ Du lại cứng ngắc, không nhúc nhích như tượng đá.
…
Quỷ môn quan ở núi Đào Chỉ, Tô Doãn Sâm ra khỏi Địa phủ với hai vị tuần sát sứ, hai người đều rất im lặng, không có nói nhiều.
Nghĩ lại câu hỏi mà mình đã hỏi Lục Cương hồi vừa nãy, Tô Doãn Sâm cảm thấy đau đầu, nước trong Địa phủ này hơi sâu.
"Ty Quân, chỉ là một con lệ quỷ mà thôi, ty câu hồn của chúng ta trừng trị là được rồi, cần gì phải làm phiền ty tuần tra?"
"Tô Doãn Sâm, ngươi mới đến nên không hiểu biết nhiều về chuyện của Địa phủ. Địa phủ không đơn giản như ngươi nghĩ đâu, tiêu diệt ác quỷ ở dương gian là chuyện của ty tuần tra. Với lại có ác quỷ mạnh và cũng có yếu, hệ số nguy hiểm quá cao, lỡ đâu lật thuyền trong mương thì tiểu quỷ như ngươi sẽ mất mạng đấy biết không?"
"Hơn nữa, tuy những sứ giải tuần tra của ty tuần tra lười nhác nhưng họ cần công đức, còn chúng ta thì không có công đức nhờ tiêu diệt ác quỷ, vậy nên cứ thuận nước đẩy thuyền, đẩy qua đó là được."
"Quỷ sai câu hồn chỉ làm công việc của quỷ sai câu hồn, giao chuyện tiêu diệt ác quỷ cho ty tuần tra là được."
Ra khỏi quỷ môn quan, suốt dọc đường không ai nói lời nào, hai vị tuần sát sứ cũng im thin thít. Tô Doãn Sâm không quen biết hai quỷ sai này, nghĩ thầm muốn nói hai câu, nhưng nhìn hai tuần sát sứ sầm mặt, hắn cũng lười mở miệng.
"Vậy mà lại có tuần sát sứ của ty tuần tra đi theo, tiểu tử này muốn làm gì? Chẳng lẽ phát hiện ác quỷ ở dương gian?" Ở đằng sau, Hàn Đồ nói với vẻ mặt âm u.
Sau khi Tô Doãn Sâm đi ra quỷ môn quan, Hàn Đồ đã phát hiện. Chẳng qua có hai du thần đi theo bên cạnh Tô Doãn Sâm nên Hàn Đồ không dễ ra tay, bởi vậy mới im lặng đi theo đằng sau.
Dựa vào kinh nghiệm của Hàn Đồ, sau khi du thần của ty tuần tra hàng phục ác quỷ thì sẽ rời đi. Dựa vào việc yêu thích câu hồn của Tô Doãn Sâm, không câu năm cái hồn sẽ không chịu trở về Địa phủ.
Lúc ấy, không có ai có thể cứu hắn nữa.
Chẳng lâu sau, Tô Doãn Sâm và hai người đã tới huyện Bình An. Nguyên Bằng lấy ra một mâm tròn đen thui, sau đó một ít quỷ khí tràn ra, lập tức, trên mâm tròn bắt đầu có ánh sáng đỏ lấp loé, chỉ tới một hướng.
"Hừ! Quả nhiên có quỷ làm loạn!"
Nói xong, hai người xông thẳng ra ngoài, hai người đều có tu vi của Quỷ tướng, tốc độ đáng kinh ngạc, Tô Doãn Sâm không theo kịp hai người này.
"Hai vị du thần, đợi ta với!"
"Ty tuần tra đi phá án, ty câu hồn rác rưởi mau xéo đi!"
Tô Doãn Sâm: …
Không chịu dẫn ta đi chơi với ư?
Vậy sao được, tuy Trương Lão Cửu này đã biến thành ác quỷ nhưng sau khi ty tuần tra hàng phục ông ta thì hắn còn phải mang hồn của ông ta về Địa phủ nữa.
Hồn này là người trên sổ sinh tử của hắn, đều là điểm tiến hóa hết đấy.
Khói đen ở phía trước dày đặc, một cái hố sâu rất lớn xuất hiện ở giữa núi non, âm khí lượn lờ, trong đó xương trắng âm u, nhìn thấy ghê người, hơn mười mấy bộ xương trắng rải rác trong hố sâu.

Vẻ mặt của Nguyên Bằng và Lý Xuyên nghiêm túc, cả hai nhìn vào trong hố sâu. Hố sâu không lớn, nhưng lại cực kỳ đáng sợ, âm khí của mười mấy bộ khung xương lượn lờ, trong xương sọ lại có u hồn lang thang, giống như bị nhốt lại vậy.
Bốn phía lấp lóe trận pháp, đây là một nơi để luyện hồn.
"Hừ! Thủ đoạn độc ác, giết người xong lại niêm phong linh hồn trong xương sọ, khiến họ sinh ra oán khí, chỉ e đang mưu tính gì đó!" Nguyên Bằng âm u nói.
"Ác quỷ to gan, mau chóng xuất hiện đi!" Hắn ta chợt hét lớn, một luồng uy thế kinh khủng lan tràn ra.
Khi Nguyên Bằng hét lớn, một bóng dáng đi ra từ trong hố sâu. Đó là một hình bóng được bao phủ trong quỷ khí, cả người lộ ra nỗi căm hận ngập trời, cực kỳ kinh khủng.
"Quỷ tướng?" Ánh mắt của hai người co rụt.
Lúc này, Tô Doãn Sâm cũng tới đây, thấy ác quỷ kia, vẻ mặt của hắn thay đổi.
Không ngờ chỉ trong thời gian ngắn, vong hồn của Trương Lão Cửu đã thành Quỷ tướng, Tô Doãn Sâm thấy vậy cũng hơi ghen tị.
Hắn sở hữu bàn tay vàng cũng mới lên tới Quỷ sát thôi, Trương Lão Cửu này chỉ là một người bình thường, mới biến thành ác quỷ không lâu mà đã thành Quỷ tướng rồi?
May mắn hắn nghe lời Ty Quân, để du thần của ty tuần tra ra mặt, nếu không thì e là không địch lại nổi Trương Lão Cửu.
"Trương Lão Cửu, người đứng sau lưng của ông là ai? Là ai sai khiến ông làm những việc này?" Nguyên Bằng mở miệng hỏi.
Trương Lão Cửu đã biến thành ác quỷ không nói lời nào, chỉ gào rống,.
"Hai vị du thần, sau lưng Trương Lão Cửu có kẻ sai khiến à?" Tô Doãn Sâm hỏi.
"Phí lời, nếu không có ai sai khiến thì sao một người bình thường như ông ta có thể trở thành ác quỷ cấp Quỷ tướng được?" Nguyên Bằng trầm giọng nói.
"Lý Xuyên, lên, ép người đứng đằng sau ông ta phải xuất hiện, dám sai khiến ác quỷ làm loạn ở dương gian, đúng là không để ty tuần tra của Địa phủ vào mắt."
Lý Xuyên gật đầu, sau đó mũi nhọn đen ở trong tay chợt lóe lên, một thanh Quỷ Đầu Đao xuất hiện nơi tay, bay về phía Trương Lão Cửu.
Thấy Lý Xuyên xông tới, vẻ mặt của Trương Lão Cửu khẽ thay đổi, tuy đều là Quỷ tướng nhưng Lý Xuyên là quỷ sai của ty tuần tra ở Địa phủ, tuân theo ý chí của Địa phủ, chuyên khắc chế quỷ hồn.
Ông ta hoàn toàn không phải là đối thủ của Lý Xuyên, chỉ trong chốc lát đã rơi vào thế yếu.
Lúc này, trên đỉnh núi Đoạn Bối, Từ Hồng và Tuyết Hoa chân nhân đang ngồi đợi tin của Hàn Đồ, đúng lúc này, Từ Hồng chợt mở hai mắt ra.
"Không ổn rồi!" Đột nhiên, ánh mắt của Từ Hồng lóe lên, hắn ta lập tức đứng dậy.
"Từ Hồng đạo hữu, có chuyện gì thế?"
"Ta ra ngoài một chuyến!" Nói xong, cơ thể của Từ Hồng khẽ chớp, biến mất trên đỉnh núi Đoạn Bối.
"Sao Từ Hồng đạo hữu hốt hoảng như vậy, chẳng lẽ bên Hàn Đồ xảy ra chuyện gì sao?" Vẻ mặt của Tuyết Hoa chân nhân nghiêm nghị.
"Tuyệt đối đừng xảy ra chuyện gì, tâm sức cả đời của ta đều bị tiểu tử kia đạp đổ hết, hắn nhất định phải chết."
Lúc này, Từ Hồng cực kỳ căng thẳng, hắn ta đang làm một chuyện lớn, chuyện này có liên quan tới tương lai của hắn ta.
Chỉ cần đột phá lên Kim Tiên khi sư tổ mở lễ diễn giải tiếp theo, hắn ta sẽ có tư cách nghe thánh nhân diễn giải, đây là phúc duyên rất lớn đối với hắn ta.
Hắn ta muốn tăng thực lực càng nhanh càng tốt, vậy nên mới nghĩ tới một ít đường ngang ngõ tắt, luyện hóa bốn mươi chín sinh hồn, đợi đến khi sinh hồn đạt tới một cảnh giới nhất định thì có thể nuốt chửng để tăng cảnh giới.
Nhưng bây giờ, hố luyện hồn lại xuất hiện vấn đề, điều này khiến hắn ta nóng nảy không yên, vội vàng chạy thẳng tới hố luyện hồn.
Lúc này, bên ngoài hố luyện hồn, Nguyên Bằng b ắn ra tia sáng khiếp người dò xét xung quanh, còn Lý Xuyên thì đang chém giết với Trương Lão Cửu đã thành ác quỷ. Thật ra với thực lực của hắn ta thì có thể bắt Trương Lão Cửu từ lâu, chỉ vì muốn dẫn người đứng sau lưng ông ta ra nên Lý Xuyên không hạ sát chiêu.
"Đúng là to gan!" Đúng lúc này, một tiếng hét lớn vang lên, bóng dáng của Từ Hồng xuất hiện ở đây.
"Bổn tọa là Từ Hồng, đệ tử của Xiển giáo, đám Quỷ sai các ngươi cũng dám động vào quỷ sủng của bổn tọa?"
Thiên địa hiện nay, một ít đại nhân vật có những đam mê đặc biệt cũng không đáng kinh ngạc, chẳng qua đây là lần đầu tiên có người coi ác quỷ như thú cưng.
Thấy Từ Hồng, vẻ mặt của Nguyên Bằng và Lý Xuyên thay đổi, đúng là họ cảm nhận được tiên khí thuần khiết từ trên người của Từ Hồng. Ngoại trừ người của tam giáo, tán tu khác hoàn toàn không luyện ra được tiên khí cỡ này.
Sau khi phong thần, tuy Thiên Đình quản lý tam giới nhưng người trong tam giáo vẫn có địa vị rất cao, dù là Thiên Đình cũng phải nhún nhường ba phần.
Tiệt giáo thì không cần phải nói nhiều, các đệ tử chết gần hết, phần lớn đều lên Phong Thần Bảng, chịu sự hạn chế của Thiên Đình.
Mà Xiển Giáo lại bảo tồn rất nhiều sức mạnh, thánh nhân của Xiển giáo trấn giữ Thiên Đình, càng khiến đám đệ tử của Xiển giáo ai cũng vênh mặt hất hàm.
Nhân Giáo chỉ có một đệ tử, không có gì để nói.
Tam giới hiện giờ, nếu nói Thiên Đình là chủ nhân của tam giới thì Xiển giáo gần như cách biệt hoàn toàn với tam giới, có thể không cần nghe mệnh lệnh của Thiên Đình.
Tất nhiên còn có Phật Môn, địa vị ngang bằng với Thiên Đình, nước giếng không phạm nước sông.
Lúc này nghe thấy Từ Hồng đến từ Xiển giáo, vẻ mặt của Nguyên Bằng và Lý Xuyên đều thay đổi.
Dù là Tô Doãn Sâm cũng cảm giác vô cùng chấn động, tuy thực lực của người này không mạnh lắm, còn không bằng hắn nhưng bối cảnh sau lưng người ta đủ đè chết người.
"Không biết đây là đạo tràng của đạo hữu Xiển giáo, làm phiền rồi."
Nói xong lời này, Nguyên Bằng và Lý Xuyên quay đầu đi, Tô Doãn Sâm liếc Từ Hồng thật sâu, sau đó rời đi theo hai vị du thần.
"Hai vị du thần, chúng ta cứ đi như vậy sao?" Tô Doãn Sâm hỏi.
"Không đi thì có thể làm gì? Đệ tử của Xiển giáo chặn ở đó, nếu chúng ta muốn ra tay tiếp thì sẽ xúc phạm hắn ta, tới lúc đó e là sẽ phiền phức không ngừng."
"Nhưng trên sổ tay của quỷ sai đã nói ai cản trở quỷ sai xử án sẽ bị chém theo luật âm mà!" Tô Doãn Sâm giải thích.
"Luật âm? Hầy, đó là chuyện rất lâu về trước rồi! Năm đó Bình Tâm nương nương còn trị vì, trong trời đất mênh mông này, ai dám bắt nạt Địa phủ của chúng ta?"
"Không ai dám xúc phạm luật âm hết, một khi vi phạm, hồn bay phách tán."
"Tuy nhiên bây giờ, hầy… một lời khó nói hết." Cảm xúc của hai vị du thần hơi sa sút, lắc đầu thở dài.
"Bây giờ còn có ai xem luật âm ra gì đâu?"
"Có ta nè!" Tô Doãn Sâm nói thầm trong lòng.
Hắn tuân theo ý chí của Địa phủ, trên người gánh trọng trách chỉnh đốn lại Địa phủ, tất nhiên muốn cải tạo Địa phủ thành Địa phủ siêu cấp vip pro, giám sát tam giới, ai dám không nghe theo?
"Chờ đã! Tỉnh lại trước đã, giờ ta còn không có sức mạnh đó." Doãn Sâm lẩm bẩm, tuy nhiên hắn cũng quyết định chú ý, chắc chắn phải làm cho Địa phủ lại xuất hiện vinh quang của ngày xưa.
Hai vị du thần rời đi, nhìn hình bóng cô đơn của họ, Tô Doãn Sâm biết, chắc chắn hai người này uất ức lắm.
"Truyền thuyết kể rằng Bình Tâm nương nương đã biến mất, rốt cuộc bà ấy đã đi đâu? Nếu bà ấy vẫn còn, e rằng bây giờ Địa phủ không phải là cái dạng này."
"Má, nếu mình có chống lưng, nhất định sẽ giết hết những kẻ dám vi phạm luật âm!" Tô Doãn Sâm mắng thầm, tiến về phía trước.
Hai vị du thần kia đi rồi nhưng hắn không thể trở về tay không, đã lên dương gian thì phải thu hoạch một phen.
Tô Doãn Sâm lấy sổ sinh tử ra, sau khi nhìn vài lần thì đi tới huyện thành khác, huyện Thuỷ Giang. Nơi đó còn có rất nhiều vong hồn tồn đọng, chưa bị câu về Địa phủ.
Hai vị du thần rời đi, Hàn Đồ đang núp trong bóng tối nhếch miệng cười.
Không ngờ hôm nay Từ Hồng cũng tới, còn chơi trò quỷ sủng khiến trong lòng Hàn Đồ đang rất khó chịu.
Đều là quỷ, nhìn đồng loại của mình trở thành quỷ sủng của người khác cũng sẽ không nhịn được liên tưởng tới bản thân.
"Quan tâm mẹ nó làm gì, dù sao ta cầm tiền để trừ hoạ, kệ mấy thứ khác." Hàn Đồ an ủi bản thân.

Sau khi hai vị du thần của ty tuần tra rời đi, quỷ ảnh của Hàn Đồ chậm rãi hiện lên. Nhìn thấy Hàn Đồ, vẻ mặt Từ Hồng hơi thay đổi, dường như nghĩ tới cái gì, mở miệng nói: “Hàn Đồ, sao ngươi lại ở đây?”
“Cầm bảo vật của các ngươi, nếu không làm việc thì có được sao?”
“Ý ngươi là…”
“Không sai, vị quỷ sai bên cạnh hai vị du thần vừa rồi, chính là người hại chết đệ tử của Tuyết Hoa đạo hữu.”
Nói xong, Hàn Đồ chỉ vào hồn của Trương Lão Cửu trong hố luyện hồn, nói: “Từ Hồng đạo hữu, chắc hẳn quỷ này không đơn giản chỉ là quỷ sủng của ngươi đúng không?”
“Hàn Đồ, có một số việc có thể hỏi thăm, có một số việc không thể hỏi thăm, ngươi hiểu không?”
Hàn Đồ thay đổi sắc mặt, gật đầu, bối cảnh của ngươi thâm hậu, ngươi nói cái gì thì là cái đó.
“Đi thôi, ta theo ngươi đi xem, quỷ sai mà ngươi nói có gì bất phàm, mà lại dám hành hung ở dương gian.”
Nói xong, hai người đi về phía trước.
Tô Doãn Sâm vẫn luôn đi về phía trước, hướng đến huyện Thủy Giang. Chẳng biết tại sao, hắn cảm thấy trong lòng bất an, nhưng không biết rốt cuộc là chỗ nào có vấn đề.
“Hôm nay quên xem lịch, chẳng lẽ hôm nay không thích hợp câu hồn sao?” Trong lòng Tô Doãn Sâm thầm nhủ.
Lúc này, hắn đi qua một mảnh rừng cây nhỏ, bốn phía đột nhiên có âm khí bốc lên, trong âm khí cuồn cuộn có hai bóng dáng chậm rãi đi tới.
Trong đó một vị người mặc đạo bào, tướng mạo bất phàm, mang dáng vẻ tiên phong đạo cốt, chính vị vừa rồi tự xưng là Từ Hồng, đệ tử Xiển giáo.
“Sao hắn lại đuổi theo mình tới đây?”
“Chẳng lẽ là bởi vì mình đưa du thần của ty tuần tra tới dương gian, nên muốn trả thù mình sao?”
“Không thể nào, đệ tử đại giáo, sẽ không nhỏ mọn như vậy chứ?”
Một vị khác có tướng mạo xấu xí, hung thần ác sát, vừa nhìn đã biết là quỷ vật sát khí hừng hực.
“Quỷ tướng?” Đôi mắt Tô Doãn Sâm co rút lại, ở trên người quỷ vật kia, hắn cảm nhận được một luỗng uy lực to lớn. Cỗ uy lực này dường như giống với Lục Cương, đều bị ý chí Địa phủ khống chế, chẳng lẽ tên này là quỷ sai Địa phủ?
“Tô Doãn Sâm!” Lúc này, Hàn Đồ lên tiếng, trong mắt lóe ra một tia lạnh lẽo.
“Không biết các hạ là...” Vẻ mặt Tô Doãn Sâm trở nên nghiêm nghị, cả người đối phương tràn ngập sát khí, làm cho hắn có loại dự cảm không tốt: “Ta biết rồi, ngươi cũng là quỷ sủng của Từ Hồng đạo hữu đúng không?”
Hắn tự hỏi, sau khi tiến vào Địa phủ vẫn luôn vất vả cần cù câu hồn, cũng không có đắc tội với quỷ nào, nhưng rõ ràng Quỷ tướng này lại đến với vẻ bất thiện.
Lúc này, hắn nhìn về phía Hàn Đồ, tâm tư nhanh chóng thay đổi. Đã như vậy, sát kiếp hôm nay rất có thể là bởi vì người này.
Nghe vậy, Hàn Đồ giận dữ, nổi trận lôi đình.
“Con mẹ nó, ngươi mới là quỷ sủng, ông đây nhận tiền người ta, trừ họa thay cho người!” Hàn Đồ vừa nói, sau đó giơ tay lên vồ về phía Tô Doãn Sâm.
Tô Doãn Sâm thay đổi sắc mặt, nhanh chóng bộc phát tu vi để ngăn cản.
Bùm!
Đối phương là cấp độ Quỷ tướng thì làm sao Tô Doãn Sâm có thể ngăn được, lập tức đập một phát bay đi, ngã mạnh xuống mặt đất. Hồn thể của hắn cũng đã rạn nứt, có quỷ khí “xì xì” tràn ra từ trong khe nứt.
“Chống cự giỏi thật!”
Đối với một cái đánh không có đánh chết Tô Doãn Sâm, Hàn Đồ ngược lại rất bất ngờ. Thân hình hắn ta chợt lóe sáng, lập tức đến bên người Tô Doãn Sâm, lần nữa giơ tay đánh một phát.
Bỗng chốc, một nguồn uy năng kinh khủng lan tràn, tấn công về phía Tô Doãn Sâm.
Tô Doãn Sâm thay đổi sắc mặt, cách một đại cảnh giới, quả nhiên chênh lệch cực lớn. Đối phương tiến hành tấn công, hắn hoàn toàn khó có thể ngăn cản.
Dù cho hắn đã tu luyện Quỷ Thần Thất Tai đến Tam Tai, đã có thể tạo ra uy h**p đối với âm linh cấp độ Quỷ tướng, nhưng đối mặt với đối phương, hắn hoàn toàn không có cơ hội ra tay.
“Bùm!”
Một chưởng này hạ xuống, hồn thể của Tô Doãn Sâm trong nháy mắt đã bị đập nát, ngay cả chân linh cũng bị uy năng trên cú đánh này tiêu diệt.
Khắp nơi mờ mịt, một trận quỷ khí đón gió tung bay.
“Đại công cáo thành!” Hàn Đồ vỗ tay, xoay người đi về phía Từ Hồng.
Vẻ mặt Từ Hồng nghiêm nghị, Hàn Đồ này đúng là có thực lực rất mạnh. Cho dù là hắn ta, chỉ sợ cũng khó có thể ngăn cản một chiêu của đối phương.
Chẳng qua, trong trời đất này, cũng không phải so xem tu vi ai cao hơn, mà là so thân phận, địa vị, bối cảnh và chỗ dựa vững chắc.
Cho dù thực lực của Hàn Đồ có mạnh hơn mình thì sao, đối phương cũng không dám ngông cuồng trước mặt mình.
“Từ Hồng đạo hữu, sau này những việc dơ bẩn này, còn xin chiếu cố nhiều hơn.” Hàn Đồ mỉm cười, nhìn về phía Từ Hồng.
“Đương nhiên rồi, chúng ta...” Giọng nói của Từ Hồng đột nhiên dừng lại, ngơ ngác nhìn phía sau Hàn Đồ, cả người đều bối rối.
Chỉ thấy phía sau Hàn Đồ, một bóng đen đang chậm rãi thành hình, nhìn bộ dáng chính là Tô Doãn Sâm vừa rồi tan thành mây khói.
Lúc này thân thể của hắn còn hơi trong suốt, cũng chưa có hoàn toàn thành hình, nhưng dựa vào tốc độ này, e rằng chỉ trong mấy tiếng hít thở là đã ngưng tụ được rồi.
“Từ Hồng đạo hữu, ngươi làm sao vậy?” Hàn Đồ thấy mặt Từ Hồng dại ra, không rõ đã xảy ra chuyện gì.
“Phía sau... Phía sau!” Lúc này, cuối cùng Từ Hồng cũng lấy lại tinh thần, vội vã mở miệng.
“Hàn Đồ, cẩn thận phía sau!” Từ Hồng hoảng hốt hô lên.
Nghe vậy, Hàn Đồ biến sắc, chợt xoay người, nhưng lúc này đã chậm. Đôi mắt đột nhiên co rụt lại, chỉ thấy một ngón tay ở trong mắt hắn ta càng lúc càng lớn.
“Quỷ Thần Thất Tai?” Hàn Đồ cực kỳ hoảng sợ.
“Ngươi cũng tu luyện Quỷ Thần Thất Tai?”
Lúc này, Hàn Đồ đã không kịp trốn, ngón tay Tô Doãn Sâm đâm thẳng vào ấn đường của đối thủ, một cỗ uy năng kh ủng bố từ trên ngón tay hắn tràn ra, lập tức tràn vào trong biển ý thức của Hàn Đồ.
“Phốc!”
Một tiếng vang nhỏ, chân linh của Hàn Đồ đã bị Quỷ Thần Thất Tai tiêu diệt. Sau đó, hồn thể của hắn ta rạn nứt, hóa thành từng trận quỷ khí, biến mất ở trong hư không.
Quỷ Thần Thất Tai, Nhất Tai trảm Quỷ binh, Nhị Tai trảm Quỷ sát, Tam Tai trảm Quỷ tướng…
Cả người Tô Doãn Sâm bốc lên âm khí, hắn cảm giác mình đã rất suy yếu, dường như sức lực cả người đều bị móc sạch nhưng cảm giác hồn thể của hắn đã lớn mạnh hơn rất nhiều.
Quan trọng nhất là, Tô Doãn Sâm cảm giác sức lực nào đó trên người mình đang yếu bớt, mà thân thể của hắn thì đang tiếp tục mạnh lên.
“Thứ gì đó đang yếu dần... Công đức?”
Lúc này, rốt cuộc Tô Doãn Sâm cũng biết công đức là dùng để làm gì, là dùng để cường hóa hồn thể của mình, bổ sung những thứ mà hồn thể cần.
Sở dĩ quỷ sai Địa phủ rất quan tâm đ ến công đức, không chỉ bởi vì công đức là đồng tiền to lớn ở âm phủ, mà hơn hết là bởi vì công đức có thể tăng cường hồn thể. Lúc hồn thể bị tổn thương, có thể nhanh chóng khôi phục hồn thể.
Tuy rằng hấp thu quỷ khí cũng có thể khôi phục hồn thể, nhưng quá trình ấy quá chậm, sao có thể so với công đức có thể thuận tiện bổ sung trong nháy mắt.
“Xem ra sau này chẳng những phải tích góp từng chút điểm tiến hóa mà còn phải tích góp công đức nữa.” Tô Doãn Sâm thầm nói trong lòng.
Vừa rồi hắn chết đi sống lại được là nhờ thiên phú thân xác bất tử, khiến linh hồn hắn bất diệt, nháy mắt đã khôi phục.
Theo Tô Doãn Sâm phỏng đoán, vừa rồi hồn thể của hắn được tái tạo lại và trở nên mạnh mẽ hơn trước đó là vì tiêu hao công đức.
“Nghĩa là chỉ cần có đầy đủ công đức thì có thể cường hóa hồn thể vô hạn sao?”
Lúc này, cuối cùng Từ Hồng cũng lấy lại tinh thần, hắn ta biến sắc, ánh sáng trong tay chợt lóe, lập tức xuất hiện một viên ngọc giản, định dung nhập tiên thức vào. Thế nhưng Tô Doãn Sâm lanh tay lẹ mắt, vung tay lên, lấy đi ngọc giản kia.
Sau đó, hắn đột nhiên vung ra xích câu hồn, trong lúc Từ Hồng bất ngờ không kịp đề phòng, lập tức móc lấy nguyên thần của đối phương.
Lần này, Từ Hồng ở trước mặt Tô Doãn Sâm xem như không còn một tia kháng cự.
Bản thân hai người đều ở cấp độ Thiên Tiên, tuy Tô Doãn Sâm tuân theo ý chí Địa phủ, có khí vận tăng thêm, thực lực mạnh hơn Từ Hồng nhưng Từ Hồng là đệ tử Xiển giáo, không đến mức không thể phản kháng.
Nguyên do vì chuyện vừa rồi quá mức kỳ lạ, một quỷ sai đã hồn phi phách tán chớp mắt đã sống lại, khiến hắn ta khiếp sợ vô cùng. Lúc đang định thông qua ngọc giản truyền âm để gọi trợ thủ thì bị Tô Doãn Sâm phát hiện, hắn nhân lúc Từ Hồng chưa kịp lấy lại tinh thần quyết đoán ra tay, câu lấy nguyên thần của hắn ta.
Thân thể không có nguyên thần, đối mặt với xích câu hồn đặc biệt nhắm vào linh hồn thì hoàn toàn không có một tia phản kháng.
“Vì sao ngươi muốn hại ta?” Tô Doãn Sâm nhìn Từ Hồng bị xích câu hồn trói buộc, trầm giọng hỏi.
“Không… Ngươi hiểu lầm rồi, ta cũng không có ý định muốn hại ngươi.”
“Không có? Ngươi cho rằng ta không nghe được cuộc đối thoại của hai người sao?”
Tuy vừa rồi hồn thể của Tô Doãn Sâm tiêu tán nhưng linh hồn của hắn vẫn luôn ở đây, đương nhiên nghe được rõ ràng cuộc đối thoại của hai người.
“Là ngươi mua chuộc Quỷ tướng kia giết ta?” Hai mắt Tô Doãn Sâm lạnh như băng, nếu không phải hắn có thiên phú thân xác bất tử thì e rằng lúc nãy đã hồn bay phách tán rồi.

Trong rừng cây nhỏ, âm khí tràn ngập, hai mắt Tô Doãn Sâm tỏa ra quang mang khiếp người, lạnh lùng nhìn chằm chằm nguyên thần của Từ Hồng đang bị xích câu hồn trói buộc.
“Tô Doãn Sâm, ngươi nghe ta nói, thật sự không phải ta muốn hại ngươi, ta cũng là được người ta ủy thác thôi.” Từ Hồng hấp tấp nói, hắn ta đã cảm nhận được sát ý nồng đậm trên người Tô Doãn Sâm, không dám lại lôi thân phận bối cảnh ra để chèn ép nữa.
“Được người nhờ vả? Được ai nhờ vả?”
“Tuyết Hoa chân nhân!”
“Tuyết Hoa chân nhân?” Tô Doãn Sâm sửng sốt, cảm giác cái tên này nghe hơi quen.
“Nói láo, ta không biết Tuyết Hoa chân nhân gì đó.”
“Không! Ngươi biết, đệ tử của hắn chết trong tay ngươi mà.”
Giờ khắc này, rốt cục Tô Doãn Sâm cũng nhớ ra, ngày đó lúc câu hồn, một đạo nhân tự xưng là đệ tử của động Tuyết Hoa chạy tới ngăn cản bị hắn dùng một đầu ngón tay đè chết. Bây giờ nghĩ lại, hẳn đối phương là đệ tử của Tuyết Hoa chân nhân rồi.
“Gã ở đâu?”
“Trên núi Thiên Bối!” Từ Hồng không chút do dự nói.
Lúc này đã cận kề cái chết, kẻ ngu mới có thể giữ bí mật.
“Ngươi trả lời rất lanh lẹ nhỉ!”
“Tuyết Hoa chân nhân hại người không ít, ta chỉ ước gì có thể tự tay giết gã.”
Nghe được lời của Từ Hồng, Tô Doãn Sâm khẽ mỉm cười, nói: “Vậy ngươi theo ta đến núi Thiên Bối một chuyến đi.”
“Được, có thể, mong ngươi giữ gìn tốt cơ thể ta.” Từ Hồng nhìn về phía thân thể của mình.
Tô Doãn Sâm cũng nhìn về phía thân thể của đối phương, ánh mắt hắn lóe lên, sau đó đánh một phát, lập tức đập thân thể này thành bột vụn.
“Ngươi...” Từ Hồng giận dữ, cái thân thể đó đã dùng không biết bao nhiêu thiên tài địa bảo, giờ đây lại bị tên chó chết này đánh tan rồi?
Nhưng sau khi bắt gặp ánh mắt của Tô Doãn Sâm, trong lòng hắn ta khẽ run, vội vàng cúi đầu. Vỡ thì cứ vỡ vậy, chỉ cần hôm nay có thể sống sót, ngày sau tạo lại cơ thể cũng được.
Đến lúc đó, hắn ta nhất định phải luyện tên quỷ sai này vạn năm.
“Dường như ngươi rất hận ta?” Tô Doãn Sâm hỏi.
“Không không không, ta nào dám chứ? Ngươi là quỷ sai của Địa phủ mà.”
“Có gì không dám, ngươi còn có thể thu nạp quỷ nô thì có chuyện gì không dám làm?”
Tô Doãn Sâm cũng không có ý định buông tha người này, tuy rằng chỉ mới gặp người này một lần nhưng trong lòng hắn rất rõ ràng. Bình thường đám đệ tử đại giáo đã quen kiêu ngạo ương ngạnh, tuyệt đối sẽ không chịu nổi sự khuất nhục này.
Hôm nay hắn câu nguyên thần của Từ Hồng ra, nếu lại thả đối phương rời đi, ngày sau chỉ sợ vĩnh viễn không bao giờ yên ổn.
Chỉ là thân phận của Từ Hồng đúng thật hơi phiền toái, nếu hôm nay chết rồi, sợ rằng sư môn của hắn ta sẽ điều tra việc này. Bởi vậy, hắn cần xóa đi tất cả dấu vết.
Nếu không phải vừa rồi Từ Hồng nhắc nhở, hắn đã quên mất thân thể của đối phương. Đến lúc đó có thân thể không có linh hồn, sư môn của Từ Hồng sẽ có thể nghĩ đến Địa phủ ngay lập tức.
Giờ thì tốt rồi, phá hủy thân thể của hắn ta, xem như là chết không đối chứng.
“Đi! Đến núi Thiên Bối!” Tô Doãn Sâm quất một roi lên nguyên thần của Từ Hồng, hắn ta đau đến nỗi suýt nữa đã ch ảy nước mắt.
Thân là đệ tử Xiển giáo, sống an nhàn sung sướng đã quen, có bao giờ hắn ta phải chịu khuất phục như vậy đâu?
Lúc này nguyên thần đau nhức, xen lẫn một bụng uất ức, Từ Hồng nặn ra vài giọt nước mắt. Đáng tiếc, lúc này trong trạng thái nguyên thần, nước mắt của hắn ta vừa nặn ra đã tiêu tan.
“Khóc cái gì? Nam tử hán đại trượng phu có cái gì mà phải khóc?” Tô Doãn Sâm lại quất một roi.
Chẳng lâu sau, dưới sự dẫn dắt của Từ Hồng, hai người đã tới núi Thiên Bối.
“Tô Doãn Sâm, ta đã mang ngươi tới, có thể thả ta ra hay không?”
“Không thể!” Tô Doãn Sâm nói chắc như đinh đóng cột.
“Ngươi…”
“Ra tay với quỷ sai tại chức, dựa theo luật âm, phải chém!”
“Cái luật âm chó má gì vậy, toàn bộ Địa phủ chỉ có ngươi còn nói đến luật âm thôi đó?” Từ Hồng tuyệt vọng, cuồng loạn, đương nhiên hắn ta cũng biết về luật âm, nhưng những thứ luật âm chó má này có ai còn để ý đâu?
Bây giờ sao lại gặp phải quỷ sai cứng ngắc như vậy? Lại còn vô cùng tích cực.
“Khinh thường luật âm, tội thêm một bậc, hồn phi phách tán.”
Nghe vậy, Từ Hồng câm miệng, hắn ta sợ tới mức nguyên thần cũng run rẩy.
Làm đệ tử Xiển giáo đời thứ tư, hắn ta có tiền đồ rộng lớn, có hào quang tươi đẹp mà người ngoài khó có thể so sánh, nhưng mà hiện tại, lại bị một quỷ sai gây khó dễ.
“Rốt cuộc làm sao ngươi mới có thể thả ta?”
“Ta có rất nhiều bảo vật, dù là dương nhân hay là âm quỷ dùng, ta đều có.”
“Ngươi có công đức không?” Tô Doãn Sâm đột nhiên mở miệng nói.
“Công đức? Ta có! Năm đó đi theo sư tôn hành tẩu thế gian, trảm yêu trừ ma, cũng tích góp được không ít công đức.”
“Cho ta!”
Từ Hồng trầm mặc, công đức là thứ vô cùng quý giá, làm sao có thể chắp tay nhường cho người khác? Không chỉ âm quỷ cần công đức, tiên nhân dương gian cũng cần công đức.
Công đức khí vận càng cao, nguyên thần của bọn họ càng tràn đầy, ngộ tính càng cao, vận may cũng càng nhiều.
“Thế nào? Ngươi không muốn?” Tô Doãn Sâm cầm roi trong tay.
“Không… Ta đồng ý.” Nguyên thần của Từ Hồng lộ vẻ ảm đạm, mở miệng nói.
Sau đó, nguyên thần của Từ Hồng phát sáng, có thần bí chập chờn tràn ngập ra ngoài, rồi tràn về phía Tô Doãn Sâm.
Cỗ thần bí này hạ xuống hồn thể Tô Doãn Sâm, hắn cảm giác thân thể của mình dường như hư không, ngược lại cảm giác tràn đầy vô cùng, thấy hết sức ấm áp.
Sau khi nôn công đức ra, nguyên thần của Từ Hồng trở nên ảm đạm, mong đợi nhìn Tô Doãn Sâm: “Hiện tại có thể thả ta đi chưa?”
Tô Doãn Sâm không nói gì, mà đang kiểm tra thuộc tính của mình.
[Họ tên: Tô Doãn Sâm
Cảnh giới: Quỷ sát (63/1000)
Thiên phú: Thân xác bất tử (linh hồn bất diệt)
Công pháp: Kinh U Minh (Thành tựu nhỏ 63/100)
Thuật pháp: Quỷ Thần Thất Tai (Tam Tai 63/100)
Điểm tiến hóa: 63
Công đức: 2500
Sứ mệnh: Cố gắng làm việc, nâng cao tính tích cực của quỷ sai, duy trì cân bằng âm dương trong trời đất.
Ghi chú: Câu hồn được điểm tiến hóa.]
“Linh hồn bất diệt, đại diện cho việc linh hồn của ta không chết, tuy nhiên lúc tái tạo hồn thể đã tiêu hao 1000 công đức để hồn thể trở nên lớn mạnh hơn.”
Lúc này, Tô Doãn Sâm nhìn về phía cột công đức, phát hiện thế mà hắn có đến 2500 điểm công đức.
Khá lắm, Từ Hồng này lại có nhiều công đức như vậy.
Lần trước hắn dọa dẫm mấy tên quỷ sai đến tìm hắn gây rắc rối mới được hơn 1000 công đức, hôm nay cường hóa hồn thể, tiêu hao chỗ công đức còn lại cũng chỉ còn một hai trăm điểm.
Nhưng bây giờ, lập tức bổ sung tận “Còn nữa không?” Tô Doãn Sâm trầm giọng nói.
“Không… Không còn!” Nguyên thần của Từ Hồng ảm đạm nói.
“Hửm?” Tô Doãn Sâm hừ một tiếng, giơ roi trong tay muốn rút đi.
Từ Hồng sợ tới mức nhanh chóng mở miệng, hiện giờ công đức giảm mạnh, nguyên thần suy yếu, đã chịu không nổi rồi. Nếu còn quất thêm mấy roi, chỉ sợ hắn ta sẽ hồn bay phách tán ngay tại đây.
“Mau giao ra đây!”
Sau một nén nhang, nguyên thần của Từ Hồng đã ảm đạm không ánh sáng, gần như là trong suốt, giống như một khách làng chơi tiết hết dương nguyên, buồn ngủ.
“Tô Doãn Sâm, không còn, thật sự không còn, đã hết rồi.” Từ Hồng suy yếu nói.
“Ta không tin, chắc chắn ngươi còn giấu hàng lậu, ngươi không thành thật, mau giao ra đây.”
“Không còn, thật sự không còn!”
“Ta thấy ngươi chưa thấy quan tài chưa đổ lệ mà.” Nói xong, muốn giơ roi lên.
“Còn… Còn có một điểm cuối cùng!” Từ Hồng thật sự khóc.
Hắn ta u oán nhìn Tô Doãn Sâm, trong lòng chửi con mẹ nó một ngàn lần. Nếu có thể, hắn ta chỉ ước có thể xé xác đối phương ra mà ăn.
Thật đáng ghét!
Hắn ta đường đường là đệ tử Xiển giáo đời thứ tư, bây giờ lại bị một quỷ sai đối xử như vắt sữa, đúng là nhục nhã tột độ.

Dưới chân núi, Tô Doãn Sâm chèn ép Từ Hồng không biết mệt, thề phải ép cho hắn ta không còn thừa một giọt nào.
Lại trải qua thời gian một nén nhang, Từ Hồng đã hoàn toàn hết sạch, nguyên thần đã không còn chút hào quang, thần sắc của hắn ta ảm đạm, hiện lên màu xanh, ngay cả đứng cũng đứng không vững.
“Tô... Tô... Tô Doãn Sâm, thật sự... Không còn...” Nguyên thần của Từ Hồng quỳ rạp trên mặt đất, đã không ngẩng đầu lên được. Một trận gió lạnh thổi tới, hắn ta nhịn không được rùng mình một cái, cảm giác mình giống như sắp bay đi.
“Chỉ có tí xíu vậy sao? Tiếp tục nôn cho tai”
“Không... Không còn, thật sự không còn, một giọt cũng không còn!” Mí mắt Từ Hồng nặng nề, nguyên thần trống rỗng, nói chuyện cũng không có sức lực.
[Họ tên: Tô Doãn Sâm
Cảnh giới: Quỷ sát (63/1000)
Thiên phú: Thân xác bất tử (linh hồn bất diệt)
Công pháp: Kinh U Minh (Thành tựu nhỏ 63/100). truyen bjyx
Thuật pháp: Quỷ Thần Thất Tai (Tam Tai 63/100)
Điểm tiến hóa: 63
Công đức: 6502
Sứ mệnh: Cố găng làm việc, nâng cao tính tích cực của quỷ sai, duy trì cân bằng âm dương trong trời đất.
Ghi chú: Câu hồn được điểm tiến hóa.]
Tô Doãn Sâm nhìn Từ Hồng, trong mắt lóe lên tia u ám, tên này đúng là dê béo.
Có lẽ thật sự đã hết rồi, ngay cả số hàng đơn vị còn bị moi ra, hẳn không còn giấu giếm gì nữa.
Một Tiên Thiên nhỏ nhoi mà đã có nhiều công đức như vậy, nếu là Kim Tiên, Thái Ất Kim Tiên, Đại La Kim Tiên thì có thể được bao nhiêu chứ?
Dường như Tô Doãn Sâm đã thấy được kế phát tài, cách có thể cường hóa hồn thể cường hóa.
“Được, ta tin tưởng ngươi nhưng nếu ngươi có thể phun ra 100 công đức nữa, nói không chừng ta sẽ thật sự tha cho ngươi một mạng.”
“Trời... Trời ơi... Con... Mẹ ngươi...” Nguyên thần của Từ Hồng càng ngày càng suy yếu, lời nói của Tô Doãn Sâm làm tim hắn ta đập thình thịch.
Còn phải phun 100 công đức nữa, ngay cả một chút công đức hắn ta còn không phun ra được chứ nói gì đến 100 công đức? Nếu đơn vị đo lường công đức thấp nhất là 0 thì có lẽ hiện tại chỉ số của hắn ta đã tụt xuống số âm.
Từng trận gió lạnh tấn công đến, nguyên thần của Từ Hồng càng ngày càng trong suốt, đã bắt đầu chậm rãi tiêu tán.
“Tô... Doãn Sâm! Con mẹ ngươi, lòng dạ hiểm độc... Ô... Quỷ, áp bức... Công đức!” Cuối cùng Từ Hồng phun ra một câu, nguyên thần hoàn toàn tiêu tán, linh hồn suy yếu quá độ, hơn nữa bị Tô Doãn Sâm chọc tức khiến hồn phi phách tán, cuối cùng bị một cơn gió lạnh thổi bay.
Đây là lần đầu tiên Tô Doãn Sâm nhìn thấy có người tức giận đến mức hồn phi phách tán.
“Ờ..” Tô Doãn Sâm hơi sửng sốt, Từ Hồng lại tự tan biến? Nhưng như vậy cũng tốt, miễn cho bản thân phải động thủ. Hắn nhìn về phía đỉnh núi Thiên Bối, trong mắt lóe ra sát ý mãnh liệt.
Tuyết Hoa chân nhân, dám âm thầm sử dụng ám chiều, tìm âm linh cấp Quỷ tướng đến giết mình, đúng là đáng chết.
“Mình giết gã xem như đang bảo vệ luật âm của Địa phủ.”
Nói xong, Tô Doãn Sâm chậm rãi leo núi.
Lúc này, trên đỉnh núi Thiên Bối, Tuyết Hoa chân nhân đứng ngồi không yên. Từ Hồng đạo hữu đã rời đi rất lâu, đến giờ phút này còn chưa có trở về khiến trong lòng gã rất bất an.
Không biết tiểu quỷ kia đã bị chém hay chưa, lúc này gã nhìn xuống chân núi, đột nhiên cảm giác dưới chân núi có âm khí nồng đậm bốc lên, mênh mông mờ mịt, thậm chí còn không thể nhìn rõ.
“Hả? Chẳng lẽ là Hàn Đồ đạo hữu tới?” Sắc mặt Tuyết Hoa chân nhân chợt đổi, hai mắt phát sáng. Gã thi triển thần thông để nhìn kỹ, sau đó không khỏi biến sắc.
Chỉ thấy trong âm khí cuồn cuộn, một quỷ sai trẻ tuổi cầm xiềng xích trong tay, mặc huyền bào đang từng bước một đi tới.
Nhìn thấy quỷ sai trẻ tuổi này, Tuyết Hoa chân nhân giật mình: “Chẳng lẽ đây là bộ mặt thật của Hàn Đồ đạo hữu?”
Nghĩ đến đây, Tuyết Hoa chân nhân đứng dậy nghênh đón: “Hàn Đồ đạo hữu, đạo hữu đến rồi, tên quỷ sai hại đồ nhi ta đã bị giết chưa?”
Nghe được lời ấy, đôi mắt Tô Doãn Sâm co rút lại, trong nháy mắt đã biết thân phận của đối phương, người trước mặt này chính là Tuyết Hoa chân nhân.
“Tuyết Hoa chân nhân!” Lúc này, Tô Doãn Sâm mở miệng.

“Ta đây!" Tuyết Hoa chân nhân chắp tay: “Hàn Đồ đạo hữu yên tâm, bảo vật hứa hẹn cho đạo hữu, tự khắc sẽ dâng lên.”
Nói xong, Tuyết Hoa chân nhân lấy ra một cái túi đựng đồ ở trên người ra, Tô Doãn Sâm mở túi ra xem, bên trong đúng là mấy món đồ cổ. Một cây đèn cổ sứt mẻ, một hạt châu phát ra ánh sáng u ám, còn có mấy cái răng nanh giống như răng chó.
Những thứ này đều là những đồ vật có tác dụng cho tu hành âm linh.
“Không đủ!” Tô Doãn Sâm lạnh lùng mở miệng.
“Hàn Đồ đạo hữu, lúc ấy những cái chúng ta nói chính là những thứ này mà”
“Ta nói không đủ!” Tô Doãn Sâm nhìn về phía đối phương, trong mắt lóe tia sáng đáng sợ, mang theo sát ý nồng đậm.
Tuyết Hoa chân nhân này có thực lực Địa Tiên, ở trước mặt Tô Doãn Sâm hoàn toàn chẳng là gì, một cú đánh của hắn đã có thể đập chết đối phương.
“Hàn Đồ đạo hữu, đạo hữu muốn đổi ý sao? Phải biết, đạo hữu chính là người do Từ Hồng đạo hữu đề cử cho ta. Nếu đạo hữu thất tín, chỉ sợ sẽ không có cách nào ăn nói với Từ Hồng đạo hữu?”
“Đưa công đức trên người ngươi cho ta!” Tô Doãn Sâm không giải thích quá nhiều, hắn cũng không thèm để ý đống đồ cũ kia, hắn chỉ quan tâm đ ến hai thứ.
Một, điểm tiến hóal
Hai, điểm công đức!
Chỉ cần có đầy đủ hai thứ này, hắn có thể đi ngang ở cả hai cõi âm dương mà không bị cản trở.
“Thế mà ngươi lại muốn công đức của ta? Hàn Đồ, ta sẽ nói lại với Từ Hồng đạo hữu!”
“Mau giao công đức ra đây!” Tô Doãn Sâm hừ lạnh, một luồng áp lực kh ủng bố tràn ra, mang theo sát ý nông đậm.
Lúc này, Tuyết Hoa chân nhân cũng không dám lắm lời nữa, đành giao một phần công đức của mình ra.
“Cướp bóc công đức, đạo hữu không sợ sẽ tạo nghiệp sao?”
“Không cần ngươi quan tâm!” “Còn nữa, tiếp tục!” Tô Doãn Sâm hét lớn.
Sắc mặt của Tuyết Hoa chân nhân vô cùng khó coi, đành phải giao thêm một phần nữa. Cuối cùng, dưới sự chèn ép của Tô Doãn Sâm, gã cũng bị ép khô. Chẳng qua gã còn có thân thể, trong thân thể có lực lượng huyết khí nông đậm chống đỡ, sẽ không hồn phi phách tán giống như Từ Hồng.
Sắc mặt Tuyết Hoa chân nhân tái nhợt, hai mắt thất thần, suy yếu nói: “Hết rồi, đã không còn nữa”
“Không còn? Ta nghe nói thiêu đốt huyết khí trả lại cho thiên địa cũng có thể chuyển hóa thành công đức. Lấy một nửa huyết khí của ngươi chuyển hóa thành công đức đi."
“Phụt..” Tuyết Hoa chân nhân suýt hộc máu: “Hàn Đồ, ngươi điên rồi, như vậy sẽ xảy ra án mạng đó. Hôm nay ta đưa công đức cho ngươi là vì nể tình ngươi báo thù giúp ta, đừng có quá đáng.”
“Hơn nữa, ngươi làm như thế, chắc chắn sẽ tạo nghiệp ngút trời. Đại La Kim Tiên cũng không dám cướp đoạt công đức của người khác giống như ngươi. Dựa theo thiên đạo, về sau nhất định sẽ gặp nhân quả báo ứng!”
“Bốp!” Tô Doãn Sâm thẳng tay đập một cú, Tuyết Hoa chân nhân hoảng hốt, thân thể gã đã bị đập nát.
“Lão già thối tha, không thành thật, vẫn dám giấu của riêng đúng không?” Tô Doãn Sâm hừ lạnh.
Nhân quả gì đó, nghiệp chướng gì đó, hắn hoàn toàn không sợ những thứ này.
“Ngươi...”
“Ngươi không phải Hàn Đồ, ngươi là ai?” Sắc mặt của Tuyết Hoa chân nhân biến đổi, đột nhiên quát to.
Hàn Đồ chân chính rất kiêng ky Từ Hồng, không thể mạo hiểm đắc tội với Từ Hồng để đối phó với gã được.
Hơn nữa, Hàn Đồ chính là Quỷ tướng, cấp độ Kim Tiên, tuy cú đánh vừa rồi đủ để đập chết gã nhưng thân thể gã chỉ bị rạn nứt, chứ chưa tan biến.
“À đúng rồi, ta quả thật không phải Hàn Đồ, Hàn Đồ đã bị †a giết!”
“Cái gì?” Tuyết Hoa chân nhân sợ hãi tái mặt, đối phương thật sự không phải Hàn Đồ? Vậy công đức của mình chẳng phải là cho không sao?
Tên này còn gi ết chết Hàn Đồ luôn? Đó là Quỷ tướng, là Kim Tiên đấy!
“Ngươi còn nghỉ vấn gì không?” Tô Doãn Sâm hỏi.
“Ngươi... Ngươi là quỷ sai kia?” Lúc này Tuyết Hoa chân nhân chợt bừng tỉnh, không khỏi nghẹn ngào.
Ngu quá, gã thật sự ngu quá, tích góp công đức cả đời, giờ lại dâng hết cho kẻ thù.
Tuyết Hoa ơi là Tuyết Hoa, mày đúng là tên ngu xuẩn.
Tuyết Hoa chân nhân hối hận đến xanh ruột, chỉ ước có thể cho mình mấy bạt tai.
“Hừ! Không chỉ Hàn Đồ bị ta chém, ngay cả Từ Hồng trong miệng ngươi cũng đã tan thành mây khói.” Tô Doãn Sâm hừ lạnh.
“Người vi phạm luật âm, tội đáng chếtỊ”
Nói xong, Tô Doãn Sâm lập tức rút xích câu hồn ra, trói thân thể Tuyết Hoa chân nhân lại, xong lạnh lùng nói: “Về phần ngươi, cũng không cần thiết tồn tại.”
“Hiện tại cho ngươi hai lựa chọn, thứ nhất, thiêu đốt huyết khí trả lại thiên địa để kiếm công đức; thứ hai, hồn phi phách tán, ngươi chọn cái nào?”
“Ta chọn thiêu đốt huyết khí!”
Trên khuôn mặt Tuyết Hoa chân nhân hiện rõ vẻ sợ hãi, gã không chút do dự chọn cách thứ hai. Đứng trước viễn cảnh hồn phi phách tán, dù Tuyết Hoa chân nhân có hận Tô Doãn Sâm ngút trời cũng không dám kiên cường nữa.
Chết tử tế không bằng còn sống sót, tôn nghiêm của tiên gia gì đó, có quan trọng bằng mạng sống không?

Sắc mặt của Tuyết Hoa chân nhân u ám, gã cực kỳ uất ức. nhưng vẫn thiêu đốt một nửa huyết khí chuyển hóa thành công đức đưa cho Tô Doãn Sâm.
Cuối cùng gã càng ngày càng suy yếu, sắc mặt tái nhợt, dáng vẻ già nua, thở thoi thóp.
“Ta đã thiêu đốt một nửa huyết khí rồi, hiện tại đi được. chưa?”
“Đã thiêu đốt một nửa nhưng ta thấy phong thái của ngươi vẫn sung sức lắm, chuyển nốt phần còn lại luôn đi!” Tô Doãn Sâm nói.
“A..” Tuyết Hoa chân nhân suýt thì tức chết, gã nhìn Tô Doãn Sâm đầy oán hận, nói: “Không thể nào, ta không thể thiêu đốt thêm huyết khí. Nếu còn thiêu đốt một nửa, mạng của ta sẽ nguy mất.”
“Đã như vậy, để ta tiễn ngươi lên đường” Tô Doãn Sâm nói, hắn cũng biết đối phương không thể nào tiếp tục thiêu đốt huyết khí.
“Không... Ngươi đã nói sẽ bỏ qua cho ta mà!” Tuyết Hoa chân nhân gầm thét.
“Hừ! Chuyện hoang đường vậy mà ngươi cũng tin? Chẳng lẽ ngươi tu tiên đến choáng váng luôn rồi? Chưa từng nghe câu lời ma quỷ nói tin được mới là lạ hả?”
Dứt lời, Tô Doãn Sâm vung xích câu hồn đập nát thân thể của gã, một nguyên thần suy yếu bay ra, u oán trừng Tô Doãn Sâm.
“Ác quỷ, ngươi sẽ không được chết tử tế!”
“Ta đã chết rồi, sao mà chết được nữa chứ?” Nói rồi, Tô Doãn Sâm thổi một hơi, thổi tan nguyên thần vô cùng suy yếu kia.
Sau đó hản cầm lấy xích câu hồn, rời khỏi nơi đây.
Hắn không đi nơi khác mà quay về cái hố luyện hồn gần huyện Bình An kia.
Từ Hồng đã chết, hắn muốn xem hồn của Trương Lão Cửu kia như thế nào rồi.
Chẳng lâu sau, hẳn đã đến nơi, trong hố luyện hồn yên tĩnh không một tiếng động, từng sợi âm khí bay lơ đãng, hồn Trương Lão Cửu đang đứng đờ ra dưới hố.
Trước đó không lâu, ông ta đột nhiên khôi phục trí nhớ, nhớ lại cuộc đời của mình.
Khi còn bé cha mẹ đều mất, ăn cơm trăm nhà mà lớn lên, cả đời một mình lẻ loi hiu quạnh, không cưới được một người vợ nào nhưng tính tình thiện lương, trợ giúp rất nhiều người trong thôn.
Tuy rằng không có người đưa tiễn nhưng sau khi qua đời thân thể khô héo, hồn phách ông ta tận mắt nhìn thấy người trong thôn mua một cỗ quan tài cho mình. Tuy không có lễ chôn cất rầm rộ nhưng cũng coi như mồ yên mả đẹp.
Cách đó không lâu, ông ta gặp được một người xấu, đưa ông ta tới nơi đây. Dường như Trương Lão Cửu bị người kia khống chế, ép phải nuốt chửng những u hồn khác, thực lực của ông ta không ngừng tăng lên, giờ đây đã đạt tới cấp Quỷ tướng.
Những chuyện xảy ra trước đó đối với Trương Lão Cửu mà nói đều quá dơ bẩn ác độc. Cả đời làm việc thiện, sau khi chết lại hóa thành ác quỷ, cản nuốt những u hồn vô tội kia, khiến ông ta cảm giác tội lỗi vô cùng.
“Hu hu hu...” Hồn Trương Lão Cửu co cụm trong góc, phát ra tiếng nức nở đáng sợ.
Tô Doãn Sâm đứng trên hố luyện hồn, nhìn Trương Lão Cửu đau đớn không chịu nổi, hắn có thể cảm nhận được cảm giác tội lỗi trong lòng Trương Lão Cửu.
“Trương Lão Cửu!” Tô Doãn Sâm trầm giọng lên tiếng.
Nghe vậy, Trương Lão Cửu đột nhiên ngẩng đầu, nhìn về bóng dáng ở trên hố luyện hồn.
“Đại nhân là quỷ sai ư?” Trương Lão Cửu run rẩy hỏi. “Quỷ sai đại nhân, xin người hãy mang ta đi, đưa tới chảo. dầu của Địa phủ. Ta đã phạm sai lầm, ta đã cắn nuốt rất nhiều sinh hồn, bọn họ đều vô tội.”
“Ta không ngờ khi ta còn sống làm việc thiện cả đời, kết quả lại hóa thành ác quỷ gây ra tội ác tày trời. Là ta đáng chết, quỷ sai đại nhân, xin đại nhân hãy trừng phạt ta đi.”
Trương Lão Cửu vô cùng hối hận, đau khổ không thôi.
“Trương Lão Cửu, những chuyện này đều không phải ý chủ quan của ngươi làm, ngươi bị người ta khống chế, không trách
ngươi được." Tô Doãn Sâm nói.
“Nhưng cuối cùng vẫn là ta làm, sai chính là sai, món nợ này vẫn tính trên người ta.”
“Được, theo ta trở về, ta sẽ đề cử với Ty Quân để ngươi làm âm sai, ngày sau chuộc tội.”
Nghe vậy, Trương Lão Cửu hoảng hốt hỏi: “Ta cũng có thể làm quỷ sai ư?”

“Có thể!”
“Được! Ta đi theo đại nhân, nhưng trước khi làm quỷ sai, ta xin được xuống chảo dầu để chuộc tội!”
Khóe miệng Tô Doãn Sâm co rút, đây đúng là con quỷ kỳ lạ, quỷ khác nghe đến dầu chiên là xoay người bỏ chạy, vậy mà
Trương Lão Cửu này còn khát khao dầu chiên.
Sau đó hăn lấy xích câu hồn ra, trói hồn của Trương Lão, rồi đi về phía xa xa.
Một ngày trôi qua rất nhanh, Tô Doãn Sâm câu được năm vong hồn ở huyện Thủy Giang liền quay về Địa phủ.
Về phần chuyện xảy ra trong phạm vi của núi Đoạn Bối, trong khoảng thời gian ngăn, không một ai biết.
[Họ tên: Tô Doãn Sâm
Cảnh giới: Quỷ sát (68/1000)
Thiên phú: Thân xác bất tử (Linh hồn bất diệt) Công pháp: Kinh U Minh (Thành tựu nhỏ 68/100)
Thuật pháp: Quỷ Thần Thất Tai (Tam Tai 68/100)
Điểm tiến hóa: 68
Công đức: 8502]
Nhìn điểm thuộc tính của mình, Tô Doãn Sâm khẽ mỉm cười, với điểm công đức hiện giờ, có thể nói hắn khá giàu có.
E rằng có rất nhiều Ty Quân của ty câu hồn cũng không sở hữu nhiều công đức như hắn, dù sao thứ này cần tiêu hao liên tục.
Chẳng những cần lúc tu luyện mà còn cần để khôi phục hồn thể trong trường hợp bị hao tổn khi chiến đấu.
Hơn nữa, nghe quỷ trong kỹ viện nói, đồng tiền mà những quỷ nữ muốn cũng là công đức chứ không phải tiền giấy hay vàng bạc gì.
Chẳng lâu sau, Tô Doãn Sâm đã đến ty câu hồn, hẳn đề cử Trương Lão Cửu với Lục Cương.
Lục Cương dùng gương soi nghiệp chiếu qua người đối phương, gật đầu nói: “Khi còn sống làm việc thiện tích lũy được không ít công đức, tuy rằng sau khi chết có đi đường vòng nhưng cũng coi như phù hợp với yêu cầu của quỷ sai, sau này cứ ở lại ty ba mươi ba làm quỷ sai câu hồn đi.”
“Ty Quân, ta xin được đến chảo dầu của ty trị ác, chờ ta chịu hình phạt xong xuôi sẽ trở về làm quỷ sai.”
“Hể?” Lục Cương ngẩn tò te, đây là lần đầu tiên hẳn ta gặp loại quỷ như này đấy.
Lục Cương nhìn Tô Doãn Sâm, Tô Doãn Sâm nhún vai, cũng không mở miệng.
“Được được được, nếu muốn chiên thì ngươi đi đi. Ta sẽ viết một văn thư, ngươi cứ mang theo.”
Khoảng thời gian kế tiếp, mỗi ngày Tô Doãn Sâm vẫn câu hồn như thường lệ, điểm tiến hóa đang nhanh chóng gia tăng. Về phần công đức, bỗng lộc hàng tháng của hắn là 100 điểm công đức bổng lộc, đối với Tô Doãn Sâm hiện giờ mà nói có hơi chướng mắt.
Vẫn là lấy công đức từ người khác thì tốt hơn.
Nhưng hắn cũng không thể gặp ai là lại lừa gạt công đức. của người ta được chứ?
Bởi vậy, Tô Doãn Sâm vẫn rất thong dong, muốn quỷ sai của ty ba mươi ba đến tìm hän gây rắc rối. Thế nhưng giờ đây ai cũng biết Tô Doãn Sâm không dễ chọc, không một ai đến kiếm chuyện với hẳn.
“Xem ra vẫn chưa đủ chăm chỉ, nếu chăm chỉ đến trình độ nhất định, chỉ sợ bọn họ sẽ không chịu nổi mà muốn đối phó
với mình.” Tô Doãn Sâm lẩm bẩm.
Chớp mắt đã hơn ba tháng trôi qua, điểm tiến hóa Tô Doãn Sâm lại gia tăng 500 điểm.
Hiện giờ đã đạt tới 568 điểm, lại tiến thêm một bước đến khoảng cách 1000 điểm tiến hóa.
“Thăng cấp Kinh U Minh!”
Lúc này, Tô Doãn Sâm khoanh chân ngồi trên quan tài trong mộ huyệt, thì thầm trong lòng.
“Tiêu hao 100 điểm tiến hóa, Kinh U Minh đã thăng lên cấp bậc thông thạo.”
[Họ tên: Tô Doãn Sâm
Cảnh giới: Quỷ sát (468/1000)
Thiên phú: Thân xác bất tử (linh hồn bất diệt)
Công pháp: Kinh U Minh (Thông thạo 468/1000)
Thuật pháp: Quỷ Thần Thất Tai (Tam Tai 468/1000)
Điểm tiến hóa: 468
Công đức: 8502]
Sau khi Kinh U Minh tăng lên cấp bậc thông thạo, Tô Doãn Sâm cảm giác tốc độ luyện hóa quỷ khí của hẳn cũng nhanh hơn. Có quỷ khí tẩm bổ hồn thể, tốc độ tăng cường hồn thể của hắn cũng nhanh hơn không ít.
Qua ba tháng, cuối cùng cái chết của đệ tử Xiển giáo đời thứ tư Từ Hồng cũng nhấc lên sóng gió, mà trong Địa phủ, Tô Doãn Sâm lại nghênh đón một cơ hội mới.

Ngày hôm đó, có quỷ sai nói với Tô Doãn Sâm là Ty Quân gọi hắn đến gặp mặt. Tô Doãn Sâm không dám chậm trễ, đi ra khỏi mộ huyệt, đến đại điện của ty ba mươi ba.
Trong đại điện u ám đáng sợ, Lục Cương ngồi trên đỉnh đại điện, nhìn Tô Doãn Sâm tiến vào, khẽ mỉm cười.
“Ty Quân, không biết ngài gọi ty chức đến có chuyện gì?” 'Tô Doãn Sâm thi lễ, mở miệng hỏi.
“Tô Doãn Sâm, ngươi là quỷ sai câu hồn mà ta tuyển chọn. Những ngày qua, ta cũng đã thấy biểu hiện của ngươi, làm rất tốt”
“Đa tạ Ty Quân khích lệ, ty chức còn cần cố gắng.” Tô Doãn Sâm khiêm tốn nói.
Khóe miệng Lục Cương giật giật, còn cần cố gắng? Thôi đi, đám quỷ sai dưới trướng ta đã sắp quẳng gánh mặc kệ sự đời vì sự chăm chỉ của ngươi rồi đấy.
“Tô Doãn Sâm, ngươi rất có tài năng, làm quỷ sai ở ty ba mươi ba thật sự có hơi thiệt cho ngươi.”
“Có thể dốc sức vì ty ba mươi ba là vinh hạnh của ty chức.”
Lục Cương thở dài trong lòng, đừng lấy làm vinh hạnh nữa, ngươi mau đi đi.
“Được rồi, ngươi cũng đừng khiêm tốn nữa, giờ đây vị trí Ty Quân của ty mười chín đã trống được ba tháng, ta đã tiến cử ngươi với chưởng ty, đợi lát nữa ngươi đi gặp chưởng ty với ta.”
“Ty Quân của ty mười chín? Trống ba tháng, chẳng lẽ...” Lúc này, đôi mắt Tô Doãn Sâm co rút lại, nhớ tới vị Quỷ tướng mà mình giết ở dương gian ba tháng trước: “Chẳng lẽ người mình giết chính là Ty Quân của ty mười chín?”
“Tô Doãn Sâm, sao thế, ngươi không muốn?” “Không! Ty chức nguyện ý!” Nói giỡn, nếu có thể trở thành Ty Quân thì sẽ có quyền lợi lớn hơn, nghe nói việc câu hồn mỗi ngày cũng không có giới hạn, cho dù câu trở về mấy chục vong hồn cũng không ai quản.
Chỉ cần làm Ty Quân, điểm tiến hóa của hắn có thể tăng vùn vụt rồi.
“Nếu đồng ý, vậy theo ta đến chủ điện của ty câu hồn để gặp hai vị chưởng ty.”
“Vâng!”
Nói xong, hai người đi ra đại điện, đi về phía chủ điện của ty câu hồn.
Bên dưới ty câu hồn chia ra rất nhiều ty nhỏ, chủ điện thì nằm ở trung tâm Địa phủ, cũng là nơi hai chưởng ty làm việc.
Chưởng ty của ty câu hồn chính là Hắc Bạch Vô Thường, thực lực của hai người rất mạnh, nghe nói đã là Thái Ất Kim Tiên đỉnh phong. Hơn nữa thân là chính thần của Địa phủ, có thêm khí vận và công đức, ngay cả mấy Đại La Kim Tiên bình thường trên dương gian cũng có thể đánh một trận với họ.
Chỉ tiếc, hiện giờ Địa phủ suy yếu, hai người cũng khiêm tốn, đã lâu lắm rồi không lên dương gian.
Lúc này, trong chủ điện, hai bóng dáng khí thế hào hùng ngồi ngay ngắn trong đại điện, quanh thân đều có dao động mãnh liệt, âm khí lượn lờ khắp chốn, trông vừa uy nghiêm vừa đáng sợ.
Trong đó một vị mặc trường bào màu trắng, sắc mặt tái nhợt, ngũ quan đoan chính, từng đường kẻ đen tràn ngập nửa khuôn mặt, thoạt nhìn đầy yêu dị.
Đỉnh đầu hän ta đội một cái mũ quan màu trắng, trên đó viết bốn chữ thật to: Gặp là phát tài!
Một vị khác thì mặc quan bào màu đen, khuôn mặt đen kịt, vẻ mặt dữ tợn, nhìn qua đã biết hung thần ác liệt, trên mũ quan có viết: Thiên hạ thái bình!
Hai người này chính là hai vị trong Thập Đại Âm Soái của Địa phủ, Hắc Bạch Vô Thường chưởng quản ty câu hồn.
“Ty chức Lục Cương, bái kiến hai vị Thần Quân” Sau khi tiến vào đại điện, vẻ mặt Lục Cương đầy cung kính, hẳn ta lôi kéo Tô Doãn Sâm hành lễ với Häc Bạch Vô Thường.
“Miễn lễ!” “Tạ ơn hai vị Thần Quân!” Lục Cương kính cẩn nói.
“Lục Cương, hắn chính là Tô Doãn Sâm mà ngươi nói sao?” Lúc này, Hắc Vô Thường Phạm Vô Cứu mở miệng, nhìn về phía Tô Doãn Sâm.
Tô Doãn Sâm lộ vẻ chấn động, nhanh chóng cúi đầu, bị Hắc Vô Thường nhìn chăm chú, khiến hắn có cảm giác cả người đều bị nhìn thấu, tinh thần hoảng sợ.
Lục Cương lên tiếng: “Tuy Tô Doãn Sâm gia nhập ty câu hồn chưa được lâu, nhưng hẳn câu hồn rất cẩn thận tỉ mỉ, chưa bao giờ phạm sai lầm, chính là người câu hồn không bỏ sót một ai ở dưới trướng ty chức.”
“Bởi vậy, ty chức cảm giác hắn có năng lực để đảm đương vị trí Ty Quân của ty mười chín.”
“Ừ!” Häc Vô Thường gật đầu, sau đó nhìn sang Bạch Vô Thường, hỏi: “Thất ca, huynh cảm thấy thế nào?”
Hắc khí trong đôi mắt của Bạch Vô Thường Tạ Tất An bắt đầu tuôn trào, nhìn về phía Tô Doãn Sâm, nói: “Tô Doãn Sâm, nếu lúc ngươi câu hồn, bị người trên dương gian ngăn cản thì sẽ làm như thế nào?”
“Cản trợ Địa phủ câu hồn, dựa theo luật âm thì phải chém!” Tô Doãn Sâm trầm giọng nói.
“Không sai, hiện giờ không có nhiều quỷ xem trọng luật âm của Địa phủ nữa.” Bạch Vô Thường Tạ Tất An cười nói.
“Hy vọng sau này ngươi vẫn có thể duy trì sơ tâm, phát huy tinh thần không bỏ sót một vong hồn nào của ty câu hồn ta.”

“Ty chức nhất định sẽ nghiêm túc câu hồn, không phụ sự ưu ái của hai vị Thần Quân.”
lói hay lắm, bổn quân chờ ngày đó!” Phạm Vô Cứu cười nói.
Nói xong, trong tay hắn ta lóe lên ánh sáng, lập tức xuất hiện một lệnh bài, vung tay lên, lệnh bài đã bay đến trong tay Tô Doãn Sâm.
“Đây là lệnh bài Ty Quân của ty mười chín, sau này, ngươi chính là Ty Quân của ty mười chín.”
“Đa tạ hai vị Thần Quân!” Tô Doãn Sâm khom người thi lễ, liếc mắt nhìn lệnh bài màu đen trong tay, trong lòng hơi kích động.
Có chức vị Ty Quân này, sau này tốc độ câu hồn của hắn sẽ nhanh hơn nhiều.
“Lui ra đi!”
Sau đó, hai người rời khỏi chủ điện của ty câu hồn, Lục Cương nhìn về phía Tô Doãn Sâm, cười nói: “Tô Doãn Sâm, ngươi mới đến nhậm chức Ty Quân của ty mười chín, có thể mang mấy tâm phúc qua đó.”
“Vâng, kính xin Ty Quân cho ty chức đưa Trần Khang, La Thanh còn có Trương Lão Cửu đi!” Tô Doãn Sâm nói.
“Cũng tốt, bọn họ đều có quan hệ thân thiết với ngươi, đến bên kia, có thể giúp ngươi không ít”
“Đa tạ Ty Quân”
“Không dám nhận không dám nhận, Tô Doãn Sâm, giờ đây. ngươi cũng là Ty Quân, sau này gọi một tiếng Lục lão ca là được rồi”
'Tô Doãn Sâm nhậm chức Ty Quân của ty mười chín cũng không có nghỉ thức gì, mà mang theo tam quỷ đến thẳng đại điện của ty mười chín.
Trong đại điện, mấy vị quỷ sai lười biếng ngồi trên mấy cái ghế dựa, có tên cầm giấy đen viết công văn, mà cũng có tên
nằm sấp trên bàn ngủ.
Sau khi Tô Doãn Sâm tiến vào đại điện, quỷ trong đại điện có chút xôn xao.
“Vị này là ai? Trông khí tức rất mạnh.”
“Không biết, Ty Quân đã ba tháng không trở lại, e răng đã tiêu tán, vị này không phải là Ty Quân mới đó chứ?”
“Rất có thể!”
“Chư vị, ta tên là Tô Doãn Sâm, ngày sau chính là Ty Quân của ty mười chín!”
Sau đó, hẳn đem đặt giấy ủy nhiệm trên bàn làm việc của đỉnh đại điện, trong chốc lát giấy ủy nhiệm đã dấy lên ngọn lửa màu xanh lam, trong chốc lát đã hóa thành hư ảo, có một luồng ý chí từ đỉnh đại điện lan tràn ra, trút xuống dưới.
Tô Doãn Sâm cảm giác một cỗ sức lực hạ xuống người mình, đó dường như là khí vận của Địa phủ, giống như bản thân phải tuân theo ý chí gì đó.
Tô Doãn Sâm đi lên đại điện, ngồi trên đỉnh đại điện, nhìn về phía đông đảo quỷ sai ở dưới đại điện.
Chúng quỷ sai lộ vẻ chấn động, rồi nhanh chóng cung kính hành lễ.
“Xin bái kiến Ty Quân.”
Tô Doãn Sâm gật đầu, vừa định nói chuyện, đã thấy ngoài đại điện có quỷ sai câu hồn trở về.
“Mẹ nó, làm ông đây mệt chết, mau mau đăng ký đi, ông đây muốn đến quỷ kỹ viện dạo chơi.” Quỷ kia thúc giục.
Quỷ sai phụ trách đăng ký lập tức thay đổi sắc mặt, ra sức nháy mắt với quỷ sai câu hồn đang tiến vào đại điện.
“Lão Lục, mắt ngươi bị co giật à?”
“Khoan ca, Ty Quân mới đến rồi.”
Nghe vậy, vẻ mặt Dương Khoan lập tức thay đổi, nhanh chóng ngẩng đầu nhìn về phía đỉnh đại điện, chỉ thấy Tô Doãn Sâm đang nhìn về phía mình, cảm nhận được vẻ đáng sợ trong hai mắt của đối phương, điều này làm cho hắn thấy hãi hùng trong lòng.
“Bái kiến Ty Quân!” Dương Khoan thi lễ.
“Đăng ký đi!” Tô Doãn Sâm gật đầu.
Rất nhanh, quỷ sai phụ trách đăng ký đã đăng ký xong.
“Điểm tiến hóa + 01”
Nhưng vào lúc này, một giọng nói vang lên trong lòng Tô. Doãn Sâm, điều này làm cho hắn thật sự sợ hãi.
Tình huống gì đây?
Chẳng lẽ quỷ sai dưới trướng câu được hồn, mình cũng có phần thưởng? Nếu thật sự là như vậy thì tốt quá.
“Dương Khoan, hôm nay ngươi câu được mấy hồn? Mà đã muốn đi chơi?” Tô Doãn Sâm cầm trong tay danh sách các quỷ sai trong ty mười chín, mở miệng hỏi.
“Khởi bẩm Ty Quân, đã được hẳn một vong hồn” Dương lão lục nói.
"Hừ!” Tô Doãn Sâm hừ một tiếng, đập danh sách trong tay xuống bàn làm việc một cái thật mạnh

Trong đại điện của ty mười chín, Tô Doãn Sâm đột nhiên ném danh sách quỷ sai lên bàn, phần đông quỷ sai đều thay đổi säc mặt, vội vàng cúi đầu.
Bọn họ không biết, vì sao vị Ty Quân mới tới này lại nổi giận.
“Ty Quân, cái này... Ngài... Hồn thể của Dương Khoan run rẩy, không rõ bản thân làm sai ở chỗ nào. Hai ngày qua bản thân liên tục câu hồn, gần như đã câu được số lượng của nửa tháng.
Chính là bởi vì muốn biểu hiện tốt một chút, xem có thể thăng chức thành Ty Quân hay không, nhưng không ngờ, lại có một Ty Quân bất ngờ xuất hiện.
Trong lòng hẳn ta cũng thấy rất khó chịu, nào ngờ Ty Quân vừa mới nhậm chức tân Ty Quân đã ra oai với hắn ta.
“Dương Khoan, số lượng câu hồn mỗi ngày tối đa của ty mười chín là năm vong hồn?”
“Vâng!”
“Nhưng mỗi ngày đều lên dương gian?”
“Không phải!”
“Không phải sao?” Đôi mắt Tô Doãn Sâm co rút lại, nhìn về phía chúng quỷ sai, nói: “Trước tiên các ngươi nói cho ta nghe quy luật lên dương gian của ty mười chín.”
“Ty Quân, là như thế này, Ty Quân tiền nhiệm lập ra quy củ, ty mười chín của chúng ta cứ một lần lên dương gian câu hồn thì sẽ được nghỉ ngơi một ngày. Nói cách khác, là làm một nghỉ một”
Nghe vậy, Tô Doãn Sâm giận dữ, các ngươi đều nghỉ ngơi thì ai kiếm điểm tiến hóa cho ta?
“Không được, quy tắc này tuyệt đối không được, đúng là khiến người ta phẫn nộ. Dương gian có rất nhiều vong hồn chưa có câu về Địa phủ, bất cứ lúc nào cũng mang nguy hiểm sẽ hóa thành ác quỷ. Hành vi này của các người, chính là không làm tròn trách nhiệm!”
“Ty Quân, không chỉ có ty mười chín của chúng ta mà, rất nhiều ty điện của ty câu hồn đều làm như vậy!”
“Các ty điện khác thì ta không quản được, nhưng ty mười chín của ta, ngày sau tuyệt đối không thể như thế”
Chúng quỷ sai đều thay đổi sắc mặt, nhìn vẻ mặt u ám của Tô Doãn Sâm, cũng không dám mở miệng.
“Từ giờ trở đi, mỗi người lên dương gian đều phải câu được ít nhất năm quỷ hồn. Lên dương gian sáu ngày, nghỉ ngơi một ngày, tính theo giờ của dương gian. Bắt đầu từ giờ Hợi mỗi đêm, đến giờ Ty ngày hôm sau mà các ngươi lên dương gian, không câu đủ năm vong hồn, vô cớ trở về Địa phủ trước thời hạn sẽ bị khấu trừ công đức”
Lời này vừa nói ra, chúng quỷ đều kinh hãi, sắc mặt trong nháy mắt đã thay đổi.
Dựa theo lời Ty Quân nói, chẳng phải mỗi ngày phải câu hồn sáu canh giờ, câu hồn sáu ngày nghỉ một ngày sao?
Đây là việc quỷ có thể làm ư?
“Ty Quân, như vậy không ổn đâu, lượng công việc có phải hơi lớn không?” Lúc này, một vị quỷ sai lên tiếng.
“Lượng công việc lớn sao? Trương Lão Cửu, Trần Khang, La Thanh, ba người các ngươi làm tấm gương cho bọn họ, nếu các ngươi có thể hoàn thành, bọn họ cũng có thể hoàn thành.”
“Vâng!” Trương Lão Cửu và Trần Khang đồng thanh nói.
Hai mắt La Thanh xoay chuyển, cũng nhanh chóng gật đầu. Trời ạ, thánh chăm chỉ có được quyền lợi, thật sự khiến người ta chết mất, làm chúng ta cũng phải chăm chỉ theo.
“Mặt khác, nếu ai không muốn nghỉ ngơi trong ngày thứ bảy, có thể tiếp tục câu hồn, có thể tính là tăng ca. Đến lúc đó, †a sẽ có khen thưởng công đức.”
“Mẹ nó, tên này chắc chắn là thánh làm ăn, khi ta còn sống nếu có được đầu óc biết chèn ép người làm như hẳn thì đã sớm phát tài rồi” La Thanh thầm nghĩ trong lòng.
Trong đại điện, đông đảo quỷ sai đều mang sắc mặc rất khó coi. Có câu quan mới đến đốt ba đống lửa, nhưng Ty Quân mới nhậm chức này đốt lửa hơi mạnh thì phải?
Khiến quỷ sai của toàn bộ ty mười chín đều hừng hực lửa giận ở trong lòng, nhưng giờ này khắc này, trong lòng bọn họ mặc dù có tức giận, cũng không dám có chút oán hận.
Trong biên chế Địa phủ, cấp trên có quyền đưa tiểu quỷ dưới trướng vào luân hồi. Nếu ai dám làm càn, chỉ với một tờ văn thư của Ty Quân, đã có thể đưa bọn họ vào súc sinh đạo.
“Mẹ nó, Ty Quân này đúng là chẳng ra gì.” “Áp bức chúng ta như thế, thật sự nên xuống địa ngục.” “Tên chó chết này, mẹ nó đúng là cực kỳ tàn ác.”
Tất cả quỷ sai đều oán thầm trong lòng, măng chửi Tô Doãn Sâm.
“Cũng có thể là vừa mới nhậm chức, muốn tạo chút thành tích cho hai vị chưởng ty xem, qua một thời gian ngắn sẽ khôi phục thái độ bình thường thôi.”
“Không phải Ty Quân trước đây cũng như vậy sao? Vừa nhậm chức thì lúc nào cũng cẩn thận tỉ mỉ, chưa đến hai tháng đã lộ mặt, quen rồi sẽ ổn thôi.”
Cũng có người giữ thái độ lạc quan, cho rằng Tô Doãn Sâm cố ý làm ra vẻ, quy tắc này chưa cần đến mấy ngày đã không đánh tự thua rồi.

Chẳng qua, bọn hản không biết được quyết tâm của Tô Doãn Sâm. Nếu là quỷ sai dưới câu được hồn mà bản thân không có được thưởng điểm tiến hóa thì không nói gì, có lẽ Tô Doãn Sâm sẽ không yêu cầu nghiêm khắc như vậy.
Nhưng hiện tại, khi hẳn biết Câu hồn quỷ sai dưới trướng mà câu được hồn thì mình cũng có điểm tiến hóa, vậy còn nói gì nữa?
Nghỉ ngơi?
Các ngươi đều nghỉ ngơi thì ai kiếm điểm tiến hóa cho ta? Các thuộc tính của ta không tăng lên nữa sao?
Cho đến giờ phút này, Tô Doấn Sâm mới hiểu được tâm trạng của những nhà tư bản ở kiếp trước, nhân viên nghỉ một ngày, chính là tổn thất của ta, tại sao ta lại để cho ngươi nghỉ chứ?
Con mẹ nó, đúng là quá ác!
'Tô Doãn Sâm cười ha ha, nhưng lại thật đã. Hắn muốn câu hồn thì câu, không muốn câu hồn thì cả ngày uống rượu nghe: nhạc, vẫn có tiểu quỷ giúp mình kiếm điểm tiến hóa, vậy tại sao không áp bức chứ?
Nhưng những câu hồn quỷ sai này thật sự quá lười biếng, khiến lễ nghi của Địa phủ sắp sụp đổ, ở tam giới không có chút địa vị nào.
“Đầu giải tán đi!” Lúc này, Tô Doãn Sâm vung tay lên, chúng quỷ sai rời đi với vẻ mặt u ám.
“Tô Doãn Sâm, ngươi đúng là thứ không ra gì.”
“Đồ chó má, sớm muộn gì cũng có ngày ngươi sẽ xuống địa ngục.”
“Tô Doãn Sâm, ta muốn hỏi thăm sức khỏe tám đời tổ tông nhà ngươi!”
“Tô Doãn Sâm, lương tâm của ngươi thật bị chó tha rồi, khi còn sống chắc cũng thứ tạp chủng.”
Sau khi rời khỏi ty điện của ty mười chín, rất nhiều quỷ sai không khỏi chửi ầm lên.
“Nhỏ tiếng một chút, nếu bị Ty Quân nghe được, chỉ sợ sẽ gây khó dễ cho chúng ta đấy.”
Nghe vậy, đông đảo quỷ sai thay đổi sắc mặt, cẩn thận nhìn chung quanh, nhanh chóng câm miệng.
Tuy rằng bọn họ hận không thể xé xác Tô Doãn Sâm ra mà ăn, nhưng chẳng phải vẫn cần kiếm sống dưới trướng của hắn sao?
“Haiz, tầng lớp quỷ sai ở dưới đáy như chúng ta, thật sự là không có quỷ quyền mà, cho dù bị bóc lột, cũng không có chỗ để giải oan.” Có quỷ sai than thở.
“Đúng vậy, biết làm sao được? Không làm ư? Trong mộ của ta còn có hai quỷ nhỏ đang chờ nuôi nữa.”
“Ta thường xuyên dạy tiểu quỷ của ta, nhất định phải học tập luật âm cho tốt, ngày sau đến làm tiểu phán quan của ty xét xử, mỗi ngày cũng không cần phải mạo hiểm quỷ mạng lên dương gian như chúng ta. Mỗi ngày mệt chết mệt sống, cũng kiếm không được mấy công đức.”
“Đúng vậy, ty xét xử vẫn thoải mái hơn, nếu không được thì ty trị ác cũng được nữa. Tuy răng hơi bẩn, nhưng không có nguy hiểm đến tính mạng.”
“Ai mà chẳng nghĩ thế, ta sẽ cho con ta đến ty địa ngục, trấn thủ ty địa ngục. Có điều, quỷ bình thường không có chịu nổi luồng sát khí của ty địa ngục.”
Dưới một loạt cảm xúc bất đắc dĩ, uất ức, tức giận, mắng chửi, thở hổn hển của chúng quỷ, cuối cùng lắc đầu đi về phía quỷ môn quan.
Ty Quân đã quyết định như vậy rồi, bọn họ chỉ có thể chấp hành, ngoài việc đến chỗ chưởng ty tố cáo, nhưng có ai dám chứ?
“Ty Quân, ty chức là Nguyên Xuyên, là thị quan của ngài, trước tiên để ty chức dẫn ngài đi xem hành cung của ngài.”
“Hành cung?”
“Đúng vậy, bây giờ ngài là Ty Quân, không cần ở trong cái nghĩa địa nhỏ kia nữa”
Nói xong, đã đưa Tô Doãn Sâm đ ến một khu nghĩa địa lớn của âm phủ.
Rất nhanh, bọn họ đã đến một nghĩa trang, nơi chứa những ngôi mộ nguy nga, vô cùng uy nghiêm. Mỗi một ngôi mộ đều cao tầm ba mươi trượng, hơn nữa đất đai vô cùng rộng lớn.
'Thậm chí, Tô Doãn Sâm còn nhìn thấy có quỷ nữ ở trong nghĩa trang này. Mỗi người bọn họ đều mặc quần áo hở hang, bộ ng ực to lớn, vóc dáng có lồi có lõm, da trắng nõn nà. Nếu không phải trên người có những sợi quỷ khí, hẳn còn cho rằng họ là nữ tử gánh hát ở dương gian.
“Những quỷ nữ này làm gì vậy?” Tô Doãn Sâm nhìn vào trong nghĩa trang.
“Là thế này, âm phủ có rất nhiều âm linh cấp thấp, khi nương nương chưa có diễn hóa luân hồi thì khäp U Minh toàn là âm linh. Bọn họ do cõi âm thai nghén ra, đều có âm thọ, lúc âm thọ chưa hao hết thì không thể vào luân hồi.”
“Có một số âm linh thành quỷ sai Địa phủ, mà một số không được may mản như vậy, vì kế sinh nhai, không ít quỷ nữ đã thành nữ tử phong trần”
“Vậy bọn họ tới đây..."
“Đa số Ty Quân đều cần sĩ diện, không muốn đến quỷ kỹ viện nên bảo họ đến nhà mua vui, nếu ngài Ty Quân muốn...”
“Hừi Ta nào phải loại người đó?” Tô Doãn Sâm giận dữ, liếc mắt đánh giá đám quỷ nữ này một phen, lặng lẽ phán xét, trong lòng đã bắt đầu suy nghĩ.
Sau đó, dưới sự dẫn dắt của thị quan, hẳn tiến vào ngôi mộ lớn thuộc về ty mười chín.
Vừa đi tới cửa mộ đã thấy có mấy nữ tử xinh đẹp tuyệt trần, dáng người kiêu ngạo, bộ ng ực to lớn hành lễ.
“Thiếp thân bái kiến Ty Quân!”
“Thiếp thân?” Tô Doãn Sâm sửng sốt, nhìn Nguyên Xuyên bên cạnh.
“Ty Quân, là thế này, nơi đây chính là chỗ ở của Ty Quân đời trước. Hiện tại ngài trở thành Ty Quân mới, dựa theo quy định, ngài có thể thừa kế tất cả của hắn ta”

