Thể loại: Huyền huyễn, linh dị, nữ chủ, nguyên sang, nghe được tiếng vạn vật,

Văn án:

Sau khi xuyên từ thời kỳ Hồng Hoang đến đây, cô phát hiện, bản thân cô từ một tân ảnh hậu lại trở thành một “Giày rách” mà người gặp người đánh.

Kết hôn bốn lần lại bị tuesday chen chân, cô đành mang theo con của mình tay không rời đi, cảnh tượng vô cùng thê thảm.

Trình Lạc cũng chẳng cảm thấy có gì quá to tát, dù sao cô còn có thể nghe được âm thanh của vạn vật, điều khiển được hàng vạn dã thú.

**

Trong vùng ngoại ô của thành phố có một cái vườn thú bỏ trống từ lâu, vườn bách thú bị đồn đoán là có hồn có quỷ, theo thời gian khiến cho không ai dám lại gần, không biết từ lúc nào, cái vườn thú chứa ma chứa quỷ này lại lọt vào trong tay một kẻ thần bí, từ đó thuận buồm xuôi gió, ăn nên làm ra.

Sau đó lại có người phát hiện.

Cựu ảnh hậu Trình Lạc cưỡi trên lưng một con báo đốm đen, vô cùng huênh hoang xuất hiện trên TV, vẻ mặt vô cùng thiếu đòn: “Mau thần phục tôi đi, bây giờ còn chưa muộn đâu đấy.”

Nhóm quỷ trong vườn bách thú x một đám động vật: Chỉ có trời mới biết bọn họ đã phải trải qua cái gì nha QAQ khóc huhu.

---
Bên ngoài cửa sổ là màn đêm.
Bên trong thì đèn đóm sáng rực và không khí tràn đầy tĩnh lặng.
Đôi chân dài của người đàn ông bắt chéo ngồi trên ghế sofa, ánh mắt anh ta nhìn cô như được ngâm trong băng lạnh.
Trên bàn đặt một bản thỏa thuận, cây bút máy màu đen nằm im bên cạnh.
Tay Trình Lạc nắm chặt thành quyền, khuôn mặt xinh đẹp dần dần tái nhợt.
Cô ngước mắt lên, đôi môi mấp máy một lúc lâu mới thốt ra với giọng khàn khàn: “Vân Lý…”
“Ký đi, đối với cô hay với tôi cũng đều tốt cả.”
Giọng nói của anh lành lạnh, gần như là vô cùng tàn nhẫn.
Cùng với những lời này được nói ra, Trình Lạc cảm thấy mình như bị người ta đâm một dao vào ngực, máu tươi đầm đìa, đau đớn đến tận xương tủy.
Cô cắn chặt răng, sắc mặt càng nhợt nhạt hơn, mở miệng nói: “Em sẽ không ký, anh cứ chơi bời ở bên ngoài như thế nào cũng được tùy anh, nhưng vị trí bà Tô… Chỉ có thể là em.”
Cô nói xong, Tô Vân Lý nở nụ cười, là nụ cười giễu cợt, cũng là khinh thường.
“Trình Lạc, có phải cô đã hiểu lầm gì đó rồi không?” Tô Vân Lý nhìn thẳng vào cô: “Hôn nhân của tôi và cô vốn là một cuộc giao dịch. Tôi cho cô sự nổi tiếng, cô thì cho tôi một gia đình. Hiện giờ giao dịch đã được hủy bỏ, cô và tôi ai về nhà nấy, không ai nợ ai cả.”
Trình Lạc giữ chặt váy, gân xanh trên mu bàn tay nổi lên, những sợi tóc rơi xuống tán loạn, đôi mắt đỏ quạch nhìn anh, trông vô cùng nhếch nhác.
Cô rất rõ Tô Vân Lý là loại người thế nào, cao quý kiêu ngạo, lạnh lùng vô tình, thành trì ở sâu trong trái tim anh luôn có một người, nhưng người đó không phải là cô…
Cho dù như vậy…
Trình Lạc vẫn yêu anh sâu sắc, cho dù có chết đi cũng không muốn tách khỏi người đàn ông này.
“Vân Lý…” Trình Lạc đứng dậy, đi tới quỳ trước mặt anh, ngón tay lạnh như băng dè dặt kéo góc áo của anh.
Cô ngẩng mặt lên nhìn anh, nước mắt rơi xuống lã chã: “Nếu chúng ta ly hôn thì Nhu Nhu phải làm sao bây giờ? Thằng bé còn nhỏ, không thể không có bố. Em cầu xin anh, em không ngại việc của anh và Triệu Vi Ninh, thật sự không ngại, anh đừng bỏ em, em cầu xin anh…”
Tô Vân Lý rũ mắt xuống nhìn người phụ nữ trước mặt.
Đã từng là một người phụ nữ vô cùng xinh đẹp, kiêu ngạo tự phụ, lúc này đây đã trở nên vừa hèn mọn vừa xấu hổ. Đôi mắt mang theo vẻ cầu xin kia càng khiến anh chán ghét vô cùng.
Tô Vân Lý gỡ tay của cô ra, lạnh lùng nói: “Vi Ninh để bụng.”
Trái tim Trình Lạc hoàn toàn rơi xuống vực sâu.
Anh lại nói thêm, biểu cảm trên mặt càng hờ hững: “Con trai? Cô từng qua lại với nhiều người đàn ông như vậy, ai biết đứa trẻ ấy có phải là con của tôi hay không!”
Nói xong, Tô Vân Lý đứng dậy, chỉ để lại cho cô một bóng lưng cao ngạo.
“Ký hay không ký tùy ý cô. Chỉ có điều tôi có chuyện muốn thông báo cho cô, ngày mai Vi Ninh sẽ dọn tới đây sống, trước lúc đó, tốt nhất là cô nên dẫn con của mình rời khỏi đây. Bằng không thì tôi không ngại dùng thủ đoạn đặc biệt đâu.”
*
Ký ức dừng lại ở đây.
Trình Lạc nằm ngửa trên giường, hai con mắt nhìn thẳng lên trần nhà ố vàng.
Những hình ảnh trong đầu này đến từ chính người đã xuyên không chiếm lấy cơ thể cô.
Thời gian trôi qua đã quá lâu, có một số thứ từ lâu đã không còn rõ nữa.
Cô láng máng nhớ ra là mình vừa đoạt giải, sau đó vừa tỉnh ngủ thì liền có cảm giác mình đi tới một thế giới lạ lẫm. Đó là một thế giới hỗn độn, trời đất nối liền, vạn vật hư ảo, trước mắt đều là bầu trời mênh mông, mà cô bị mắc kẹt trong một quả cầu nho nhỏ, trôi dạt tự do không mục đích ở khắp nơi. Mãi cho đến khi Bàn Cổ* thức tỉnh, khai thiên lập địa, trải qua ngàn năm trôi dạt tự do, Trình Lạc được sinh ra thế gian, trở thành con Rồng chân thật đầu tiên và là sự sống duy nhất trong thế giới nguyên thủy.
(*Bàn Cổ là thần tạo ra vũ trụ trong thần thoại TQ)
Lại về sau, đất trời khôi phục, vạn Thần giáng thế, Trình Lạc trở thành Bà Tổ của hồng hoang, thành Thần trên các thần.
Bởi vì tuổi tác rất cao, lại không có ai có thể địch lại, Lão tổ Trình Lạc sinh sống tại nơi tận cùng của trời đất, sống một cuộc sống dưỡng già nhàn nhã và lười biếng.
Cho đến ngày hôm nay, sau khi tỉnh dậy, cô lại phát hiện mình đã trở về.
Trình Lạc thầm thở dài, cô còn nhớ rõ lúc trước vì sợ thời gian trôi qua quá lâu mà cô sẽ đánh mất đoạn ký ức này, vì thế cô gửi đoạn ký ức của đời này vào trong hồ ký ức, để đến khi không có việc gì thì tới xem xem, hay tạm thời dùng để giải tỏa sự buồn chán.
Chẳng qua là có làm sao thì cô cũng không ngờ rằng sau khi mình rời đi sẽ bị cô gái khác ch**m l** th*n th*, hơn nữa còn khiến cho mọi việc rối tung lên.
Trình Lạc chậm chạp đứng từ trên giường dậy, đảo mắt đánh giá xung quanh căn phòng này.
Đây là căn phòng thuê tạm thời, đã nhỏ hẹp lại còn dơ bẩn, nhất là mùi ẩm thấp bốc ra từ nhà vệ sinh, lập tức khiến cho ấn đường của Lão tổ cau lại.
Cô nâng cánh tay lên xoa xoa huyệt Thái dương, sau đó cầm lấy cái gương nhỏ ở trên bàn để xem kỹ lại dáng vẻ hiện tại của chính mình.
Trình Lạc là một người đẹp muốn khuôn mặt có khuôn mặt, muốn vóc dáng có vóc dáng, hễ ai gặp qua cô đều phải cảm thán một câu về nhan sắc của cô, nhưng chỉ qua một tháng ngắn ngủi, người phụ nữ trong gương đã bị hành hạ đến nỗi người không ra người, quỷ không ra quỷ.
Mái tóc dài tán loạn, những sợi tóc khô xơ xác, làn da trắng nõn của ngày xưa lúc này đã không còn chút bóng mịn gì, lại còn hiện lên một lớp vàng sáp không bình thường. Chẳng biết là mấy ngày rồi cô chưa uống nước mà đôi môi đã trở nên khô khốc và rướm tơ máu.
Cô tiếp tục cúi đầu nhìn lại mình, quần áo trên người đã bốc mùi hôi từ lâu, nhăn nhăn nhúm nhúm bao bọc lấy cơ thể, có thể nói là không có chút hình tượng nào.
Trình Lạc tự tìm kiếm trí nhớ trong đầu, trong bốn năm thân thể bị chiếm lấy, người xuyên vào này đã kết hôn bốn lần, mỗi một cuộc hôn nhân đều có kết thúc thê thảm, đến lượt Tô Vân Lý, anh ta thậm chí còn hủy hết thiện cảm mà ngày trước Trình Lạc đã để lại cho công chúng.
Trên mạng dùng từ để nhận xét về cô từ “Diễn viên tài năng” đã biến thành “Giày rách” hay “Xe buýt mà mọi người đều có thể lên”. Các nhà phê bình phim thì nói cô đã đánh nát một ván bài tốt.
Đúng thật rất nát.
Chỉ cần người xuyên tới có chút thông minh thì sẽ biết lợi dụng ưu thế của cô, dù cho không thể trở thành hoa thơm lưu danh thế giới, cũng không đến nỗi rơi vào tình trạng người người đuổi đánh như hiện tại.
Hiện giờ thứ duy nhất khiến cho cô vui vẻ chính là khi cô quay về có mang về một chiếc nhẫn thần mà Thần Thanh Long đã từng tặng cho cô. Bên trong chứa một ít linh thạch và mấy cây thảo mộc để cho linh thú ăn.
Tuy rằng trong chiếc nhẫn thần không có bao nhiêu thứ thiết thực, nhưng được cái nó trông cũng khá đẹp.
Trình Lạc nhắm mắt lại, thử vận khí, cảm nhận được chân khí từ hai mạch nhâm đốc truyền đến toàn bộ cơ thể. Tuy bây giờ thân thể này vẫn chưa thể tu luyện về dáng vẻ ban đầu được, nhưng việc tăng cường sức khỏe, làm đẹp dưỡng nhan vẫn không có vấn đề gì.
Nhưng mà…
Cái mùi ẩm thấp kia không có cách nào khiến cô bình tâm tĩnh khí được.
Trình Lạc mở mắt ra, bỗng nhiên bắt gặp một đôi mắt đen trong suốt.
Đầu củ cà rốt không lớn nằm sấp ở trên giường đang ngửa đầu nhìn cô, vẻ mặt nhút nhát vừa nhỏ yếu vừa đáng thương.
Lông mi Trình Lạc run rẩy, cô nhớ tới đây là đứa trẻ mà người xuyên qua thế chỗ cô thuận tiện sinh ra.
Không phải là cô chưa từng chăm sóc con nít, mà ngược lại từng chăm sóc rất nhiều, ví dụ như một trong bốn Thần là Thần Thanh Long, hay Thần có chiến tích hiển hách là Ứng Long. Cầu* út hay là Giao Long có tính tình không tốt lắm, đều được cô nuôi lớn ở vùng đất của Rồng.
(*Rồng non có sừng.)
Tuy nhiên, cuối cùng thì giữa Rồng và con người luôn có sự khác biệt, cô có thể tùy tiện ném một con Rồng từ Long địa ra bên ngoài bầu trời, dù sao cũng không chết được. Nhưng nếu ném đứa bé này từ trên lầu xuống… Sợ là sẽ không thể sống sót nổi.
Huống chi…
Trình Lạc đặt đầu ngón tay vào ấn đường của đứa bé, đứa trẻ này phát triển không quá hoàn thiện.
Cảm nhận được sự đụng chạm, đứa trẻ sợ tới mức run cầm cập, chân không ổn định, bịch bịch một tiếng té ngồi trên mặt đất, cũng không khóc, chỉ uất ức giương to mắt nhìn cô.
Đuôi lông mày của Trình Lạc nhếch lên, lúc im lặng, cô nghe thấy từng tiếng ùng ục.
Tiếng động này từ bụng của đứa trẻ truyền đến, lại chỉ trong chốc lát, bụng của cô cũng truyền đến âm thanh giống như vậy.
Trình Lạc nở nụ cười, cảm thấy rất mới mẻ.
Lúc mới vừa phá vỏ đi ra, thứ Trình Lạc ăn là tinh khí của trời đất, sau này thế gian có sinh mệnh thì cô uống nước suối ngọt, về sau kiêng cữ không ăn cũng không cảm thấy đói bụng, hơn nữa bụng của Rồng thật sự rất yếu, đến quả bàn đào của Vương Mẫu cũng ghét bỏ.
Loại cảm giác đói bụng như giờ đây khiến cô cảm thấy vô cùng thú vị.
Trình Lạc bế đứa trẻ lên giường, sau đó đứng dậy mở cửa sổ.
Hiện tại là đêm khuya, chỉ nhìn thấy ánh đèn neon lập lòe xa xa.
Trình Lạc nhắm mắt lại, lẳng lặng cảm nhận chúng.
[Vạn vật thế gian, hãy lắng nghe giọng nói của ta.]
Tiếng động xào xào xạc xạc trong bóng đêm truyền tới, không bao lâu sau, vài con mèo hoang tập trung lại ở trên ban công.
Trình Lạc mở mắt ra, đứng trước con mèo hoang có bộ lông thưa thớt ở trước mắt, cô chìm vào im lặng.
“Meoooo~~”
Chị muốn làm con sen hốt shit của tôi à?
“Meoooo~~”
Loài người chị gọi tôi?
“Meoooo~~”
Chị muốn cho tôi cá nhỏ à?
Trình Lạc: “…”
Thấy bọn nó như thế, cũng không có cách nào tìm đồ ăn tới cho cô.
Trình Lạc vung tay lên đuổi đám mèo hoang được gọi tới, một lần nữa đóng cửa sổ lại, nghiêng đầu nhìn về phía đứa trẻ đang cắn đầu ngón tay ở trên giường.
Cô có thể nghe được giọng nói của vạn vật, nhưng mà tiếc rằng cô không nghe hiểu được tiếng nói của trẻ sơ sinh.
Sao cô có thể biết được suy nghĩ trong nội tâm của người khác chứ, cũng không thể đoán ra suy nghĩ của trẻ nhỏ.
Cho dù Trình Lạc có chạm vào đứa bé, cũng chỉ nhìn thấy một mảng mã lộn xộn.
“Nhóc tên là… Nhu Nhu?”
Cô mở miệng, âm thanh khàn khàn phát ra có phần lành lạnh.
Miệng của Nhu Nhu bặm lại, tiếp tục gặm ngón tay, không nói chuyện.
Trình Lạc im lặng lần nữa, căn cứ vào tình hình hiện tại, xem ra cái người tên là Tô Vân Lý kia chắc chắn không thừa nhận đứa con Tô Nặc này. Cho dù cô đưa đứa trẻ này đến nhà bọn họ, kết cục cũng vẫn là quay về thôi, nếu không thì cũng ném thẳng vào cô nhi viện.
Thật ra Tô Vân Lý nói cũng không sai, người xuyên qua là người lẳng lơ phù phiếm, dùng thân thể của mình quan hệ với nhiều đàn ông, ai biết được đứa trẻ này có phải là máu mủ ruột rà của Tô Vân Lý hay không.
Cô nhìn chằm chằm Nhu Nhu, nói: “Đêm nay không ăn cơm, con có đồng ý không?”
Nhu Nhu nghiêng đầu, vẻ mặt ngốc nghếch.
“Cô nói như vậy không phải là đang trưng cầu ý kiến của con, mà là thông báo đấy.”
Nhu Nhu chớp chớp mắt, miệng nhếch lên, nở nụ cười.
Nụ cười sạch sẽ, má lúm đồng tiền rất sâu, có chút đáng yêu.
Trong lòng Trình Lạc khẽ rung động, bỗng nhiên cô nhớ tới Cầu luôn quấn bên chân cô làm nũng, nhất thời mềm lòng, không nhìn thằng bé nữa.
Cô xoay người đi vào phòng bếp chật hẹp, mở tủ lạnh ra tìm kiếm một vòng, cuối cùng chỉ tìm được một hộp sữa bò, cúi đầu xuống nhìn dưới đáy hộp, vẫn chưa hết hạn.
Nhưng giờ phút này cô lại lâm vào tình trạng khó khăn, sữa bò này… Hâm nóng bằng cách nào ấy nhỉ?
Những đồ điện gia dụng… Đều phải dùng như thế nào ta?
Cô làm đồ cổ quá lâu, ngoại trừ một chút trí nhớ căn bản ra thì cô đã hoàn toàn quên sạch cách sử dụng những thiết bị điện này.
Suy nghĩ một chút, Trình Lạc lại mở cửa sổ ra, gọi đám mèo hoang kia tới lần nữa.
Trình Lạc rũ mắt nhìn mèo hoang: “Giúp tao hâm nóng một ly sữa bò.”
Không phải hỏi ý kiến, mà là mệnh lệnh.
Mèo hoang: “…”
Mèo hoang: “???”
CMN con người này… Có bệnh à???

Trình Lạc không có cảm xúc đối với trẻ con loài người, thậm chí có thể nói là chán ghét.
Theo như Trình Lạc thấy, sinh mạng yếu ớt đó không thể nào chịu nổi một đòn. Bọn chúng nhỏ yếu, lại không thông minh, ăn uống tiêu tiểu còn phải có người khác đến chăm sóc, không giống như rồng con, cho dù không có ai quan tâm vẫn có thể sống rất tốt.
Nghĩ tới nghĩ lui, Trình Lạc quyết định đưa đứa trẻ này ra bên ngoài.
Từ trong tàn dư kí ức của cô, đứa trẻ này phần lớn không phải là con của Tô Vân Lý đâu. Khoảng thời gian mà người xuyên không qua lại với Tô Vân Lý, lúc đó vẫn còn đang lằng nhằng không dứt với chồng cũ, cũng đã phát sinh ra quan hệ x.ác th.ịt.
Nhưng nếu như tùy tiện đi tìm đối phương thì đối phương chắc chắn sẽ không thừa nhận.
Điều này khiến cô cảm thấy hơi phiền.
Sau khi đến nơi tận cùng của trời đất, Trình Lạc đã không còn vì bất cứ chuyện gì mà cảm thấy ưu sầu nữa. Cho dù trời có sập xuống thì cũng có những thần tiên khác gánh, nhưng hiện tại cô lại phải lo lắng những chuyện nhỏ nhặt như thế này.
Quả nhiên vẫn là làm Lão tổ tốt hơn.
Trình Lạc nghĩ đến đây, không khỏi khẽ thở dài.
Lúc này sắc trời đã tối, ánh sao thưa thớt tô điểm trên bầu trời đêm, bên ngoài cửa sổ vắng lặng, thỉnh thoảng có tiếng mèo kêu truyền đến, vô cùng thanh tĩnh.
Cô liếc nhìn căn phòng bừa bộn, xắn tay áo lên, lần mò tìm cách quét tước.
Cô vừa mới lau xong được cái bàn thì Nhu Nhu chịu đói cả một ngày ở bên cạnh rốt cuộc không nhịn được nữa mà khóc oà lên, tiếng khóc vừa vang vừa chói tai.
Trình Lạc liếc nhóc một cái, lại cầm chiếc chổi ở bên cạnh lên, bắt đầu quét nhà.
Đợi đến khi cô quét nhà xong, Nhu Nhu ở một bên khóc mệt chả còn tí sức nào, lại cắn đầu ngón tay, nức nở thút tha thút thít, vô cùng uất ức nhìn cô.
Chính vào lúc này, chuông cửa đột nhiên vang lên, Nhu Nhu ở bên cạnh nghe thấy động tĩnh liền kìm lại nước mắt, nằm trên xe đẩy, chớp đôi mắt to tròn nhìn về phía cửa ra vào.
Trình Lạc bỏ cây chổi trong tay xuống, đi đến mở cửa.
Đứng ở ngoài cửa là một thím hơi béo, dáng vẻ vô cùng thân thiện và dễ gần.
“Cô là người hôm qua mới chuyển đến đúng không? Tôi là chủ nhà, hôm qua vừa hay không có ở nhà, nên cũng không qua đây chào hỏi cô được.” Vừa nói, thím chủ nhà vừa đánh giá Trình Lạc từ trên xuống dưới.
Trình Lạc của hiện tại khác hẳn so với Trình Lạc quyến rũ xinh đẹp trước đây.
Trình Lạc cao 1m79, vốn xuất thân người mẫu với vòng eo mềm mại, thế nhưng giờ cô đã tàn tạ không còn chút cảm giác của người đẹp nào cả, béo lên thì không nói làm gì, da dẻ còn ảm đạm, vàng vọt, không ai thể nhận ra nổi cô chính là ảnh hậu Trình Lạc của trước kia.
Thím chủ nhà không hay lên mạng, tất nhiên không biết cô là ai, bà ấy cười lim dim nói: “Tôi lớn hơn cháu, cháu gọi tôi thím Yến là được.”
Đang nói, thím chủ nhà liền chú ý đến Nhu Nhu đang cắn ngón tay ở sau lưng Trình Lạc.
Nhu Nhu sinh ra rất thanh tú đáng yêu, mái tóc vừa mềm vừa đen, khuôn mặt trắng, trông giống như một con búp bê sứ được điêu khắc vô cùng cẩn thận.
Thím Yến thích trẻ con, lại thấy Nhu Nhu đáng yêu, bà ấy lách qua người Trình Lạc bước vào nhà, cúi người trêu đùa với Nhu Nhu, vừa đùa vừa hỏi: “Đứa bé này trông xinh quá, con trai cháu à?”
Trình Lạc cau mày, không nói gì.
“Con trai út của thím cũng trạc tuổi cháu, cháu đã làm mẹ rồi mà thằng nhóc đó đến bóng dáng đối tượng của nó còn chưa thấy đâu.” Thím Yến tự làm quen, cứ thế nói với cô.
“Có phải đói rồi không?” Nhìn thấy Nhu Nhu cứ ở đó cắn ngón tay, thím Yến không khỏi cất tiếng hỏi.
Trình Lạc cúi đầu ừ một tiếng: “Trong nhà không còn gì để ăn nữa rồi.”
“Ôi giời, sao cháu không nói sớm.” Thím Yến vỗ chân một cái: “Thấy cháu mới chuyển đến cũng không dễ dàng gì, cháu đợi thím một chút, thím đi lấy ít đồ ăn cho nhá.”
Nói xong, thím Yến vội vàng lên lầu, chỉ một lúc sau, lại sách theo hai cái túi lớn xuống, đặt hết đồ lên bàn.
“Ở trong đó có sữa bò và yến mạch cho trẻ em, đều là mua cho cháu ngoại nhà thím đấy, vẫn chưa kịp uống, cháu cứ lấy ứng phó tạm đã. Còn nữa, trong đó có cả đặc sản mà con gái thím mang lên cho, cháu giữ lấy ăn thử xem, nếu như có chuyện gì cần giúp đỡ thì cứ lên lầu tìm thím. Được rồi, trời cũng muộn rồi, không làm phiền cháu nữa, nghỉ ngơi sớm đi.”
Mắt thấy đối phương sắp đi, Trình Lạc nghĩ ngợi một lát liền chặn bà ấy lại: “Đợi một chút, yến mạch kia… pha kiểu gì?”
Thím Yến ngẩn người ra, lại nghĩ chắc cô chưa cho con uống qua thứ này, thế là trực tiếp cầm đồ đi vào trong phòng bếp.
Trình Lạc đứng một bên nhìn từng bước bà ấy làm, nhớ kỹ từng cái một.
“Pha với nước sôi, có thể cho thêm chút sữa bò vào.”
Thím Yến pha yến mạch xong, chờ nó nguội bớt liền cầm bát, thuận tiện bón cho Nhu Nhu ăn luôn, động tác thuần thục, tỉ mỉ, có thể thấy bà ấy thật sự rất thích đứa trẻ này.
Nhu Nhu bị bỏ đói một ngày trời ăn như hổ đói, một bát yến mạch bị nhóc chiến sạch, ăn xong nhóc liền ngoan ngoãn nằm xuống ngủ.
Thím Yến đặt bát xuống, nói: “Thế thím về trước đây, trong nhà cháu chẳng có gì cả, tranh thủ thu xếp bố trí chút đi nhé.”
Đợi thím Yến rời đi, Trình Lạc thu dọn bát đũa đem đi rửa.
Trong phòng bếp chỉ còn tiếng nước róc rách chảy, đột nhiên, một giọng nói bất thình lình vang lên.
“Cô là ai? Mau cút ra khỏi thân thể của tôi!”
Giọng nói phát ra từ trong tâm trí cô, yếu ớt kèm theo cơn đau do dây thần kinh bị lôi kéo.
Ngón tay chìm trong nước của cô đột ngột dừng lại, cô bất giác li.ếm khoé môi: “Cô nói… Đây là thân thể của ai?”
“Của tôi!” Giọng nói giống với Trình Lạc kia đanh lại, không ngừng vùng vẫy: “Cô mau cút ra cho tôi!”
“Ha.” Trình Lạc nhịn không được cười một tiếng: “Thật thú vị, kẻ đi xâm chiếm ngược lại trở thành nạn nhân.”
Người đó luôn cảm thấy không đúng lắm, nhỏ tiếng hỏi: “Cô… cô là ai?”
“Bốn năm trước, chủ nhân của thân thể bởi vì sinh bệnh mà bị cô chiếm cứ.”
Cô vừa nói vừa rửa bát.
Trình Lạc cuối cùng đã nhớ lại nguyên nhân mình rời khỏi thân thể này, lúc đầu vào  ngày thứ hai giành giải, không hiểu sao cô mắc bệnh nặng, chính vào lúc linh hồn yếu đuối nhất, một kẻ liều lĩnh đã cướp đi thân thể của cô.
Giọng nói kia đột nhiên do dự hẳn, cũng bình tĩnh không ít: “Tôi không biết cô đang nói gì, cái gì mà bốn năm trước, cái gì mà bị bệnh, tôi nghe không hiểu. Tôi chỉ muốn quay trở lại thân thể này, nếu như cô không đồng ý, vậy đừng trách tôi không khách khí.”
Không khách khí?
Trình Lạc thật sự rất muốn xem cô ta không khách khí kiểu gì, không khách khí thế nào.
“Cái cô này, tôi khuyên cô nên chú ý ngôn từ của mình.” Đem bát đũa cất đi, bước vào phòng vệ sinh, lấy xà phòng rửa sạch tay xong, cô nhìn vào gương, xuyên thấu qua đôi mắt phượng đó là nhìn linh hồn của một người khác: “Đứa bé tên Nhu Nhu kia là con của cô à?”
Câu nói này vừa dứt, đối phương liền căng thẳng hẳn lên: “Cô muốn làm gì?”
Ý cười của Trình Lạc càng sâu hơn: “Tôi từng có 12 đứa con, nhưng cuối cùng không giữ lại bất kỳ đứa nào, cô biết tại sao không?”
Nếu như người này đang đứng trước mặt Trình Lạc, vậy thì sắc mặt lúc này chắc chắn là trắng bệch.
Lấy khăn lau thật cẩn thật nước trên tay xong, cô ngẩng đầu lên nhìn vào gương, sắc mặt không chút biến đổi: “Thế nên cô có thể ngậm mồm lại được chưa?”
“Cô… cô đừng làm hại Nhu Nhu.”
Cô ta nói xong câu này liền không còn động tĩnh gì nữa.
Trình Lạc vô cùng hài lòng với kết quả này, trong lòng lại sinh ra nghi ngờ, lời người kia nói không giống nói dối, chẳng lẽ người chiếm đoạt thân thể cô vào bốn năm trước là một người khác? Còn hiện tại người này là người giữa đường nhảy vào?
Bất kể thế nào, Trình Lạc sẽ không nhường quyền điều khiển thân thể mình  cho người khác, lần trước cô xui xẻo xuyên tới cái thời nguyên thủy đến một quả trứng cũng chẳng có, lẻ loi một mình trải qua cả vạn năm, ai biết được lần tiếp theo sẽ lại đến cái nơi quỷ quái nào hoặc là trực tiếp hồn bay phách tán luôn thì sao, dù sao đều là mất nhiều hơn được.
Sau khi tùy tiện ăn chút đồ, cô cầm theo chìa khóa đi lên sân thượng.
Gió đêm xuân mát rượi, ánh trăng trên trời trong như nước.
Sân thượng đã lâu không có ai lên nên trông vô cùng hoang tàn và lộn xộn. Trình Lạc tùy tiện chọn một chỗ trống, trực tiếp ngồi bệt xuống, nhắm mắt lại, lặng lẽ hấp thu tinh hoa của đất trời.
Hiện giờ hấp thu tinh hoa của đất trời đã không còn để chống đói nữa, vậy nên không thể khiến cô trường sinh bất lão, tăng cường tu vi, tác dụng duy nhất chính là rèn luyện sức khỏe và dưỡng nhan.
Sau khi cảm nhận được khí tức thanh mát chạy dọc theo đan điền đi đến khắp thân thể, Trình Lạc hít thở sâu, quay người xuống lầu về phòng.
*
Sáng hôm sau.
Trời vừa tờ mờ sáng, Trình Lạc đã thu dọn xong đồ đạc, nhét Nhu Nhu vẫn còn chưa tỉnh ngủ vào trong ba lô chuyên dụng, cầm theo chìa khoá ra ngoài.
Chỗ cô ở khá xa, lại mới sáng sớm, trên đường không có một chiếc xe nào, càng không có người đi đường nào.
Cô đi chậm rì rì khoảng một cây số, lại lên xe buýt, đi thẳng đến nhà họ Tô.
Biệt thự của nhà họ Tô nằm trên sườn đồi trong thành phố, hoang vắng nhưng lại đẹp đẽ.
Trình Lạc ấn chuông cửa, sau đó lặng lẽ đứng chờ.
Qua một lúc, bên trong truyền ra một giọng nói: “Xin chào, xin hỏi cô tìm ai?”
“Là tôi, Trình Lạc.”
Im lặng một lúc, đối phương cất tiếng nói: “Xin lỗi, nhà họ Tô không cho kẻ rảnh rỗi bước vào.”
Trình Lạc cảm thấy hơi phiền, giọng điệu cáu kỉnh nói: “Cô nói với Tô Vân Lý, tôi đến tìm anh ta để ly hôn.”
Quả nhiên, một giây sau khi câu này vừa dứt, cửa lớn liền mở ra.
Lúc này Nhu Nhu ngủ cả một đường rốt cuộc cũng tỉnh, ngáp một cái, ngơ ngác nhìn cô.
Trình Lạc được dẫn ra vườn sau, vừa đi đến liền nghe thấy một trận tiếng chó sủa.
Ngay sau đó, một bóng đen nhanh nhẹn lao về phía Trình Lạc nhanh như chớp.
Nhu Nhu ở trong lòng cô run lên, chôn đầu vào trong ngực cô.
Trình Lạc đút hai tay vào túi, biểu cảm không chút gợn sóng.
Mắt thấy con chó Đức lưng đen đó sắp cắn tới, bên cạnh truyền đến một giọng nói trầm thấp kêu nó dừng lại.
“Toàn Phong, dừng lại.”
Tô Vân Lý ngồi vắt chân trên ghế trong hoa viên, một tay cầm ly cà phê, một tay lật quyển tạp chí để trên bàn, anh ta không ngẩng đầu lên, dưới ánh sáng vụn vặt, góc nghiêng của anh ta trông vừa đẹp trai lại vừa lạnh lùng.
Nghe thấy tiếng nói, con chó liền đứng im không động đậy, nhưng vẫn nhe nanh ra với Trình Lạc như cũ, trông dáng vẻ như tùy thời có thể tấn công cô.
“Toàn Phong mau qua đây, em xem em doạ cô Trình sợ rồi kìa.”
Cô gái ngồi bên cạnh Tô Vân Lý tóc dài ngang vai, khí chất dịu dàng lại cao quý, nếu như nhìn kĩ sẽ thấy khuôn mặt của cô ta và Trình Lạc thế mà lại có mấy phần giống nhau.
Con chó hung dữ có tên là Toàn Phong kia nghe tiếng liền vẫy đuôi chạy đến, đến bên đầu gối cô ta vẫy đuôi nịnh nọt.
Trình Lạc nhếch khóe miệng, chân mày loé lên tia chế giễu.
Cô thu lại tầm mắt, bình tĩnh nhìn về phía Tô Vân Lý: “Tôi đói rồi, bảo người của anh chuẩn bị đồ ăn sáng cho tôi.”
Nói xong, cô trực tiếp kéo ghế ngồi xuống.
Ngay lập tức, Toàn Phong lại quay ra chỗ cô sủa lên.
Trình Lạc liếc xuống, đáy mắt là sự lạnh lẽo ăn mòn cả xương tủy.
Toàn Phong nhe nanh, tràn đầy cảm giác nguy hiểm.
Trình Lạc liếc Triệu Vi Ninh, âm thanh lạnh tanh nói: “Con súc sinh này là cô nuôi à?”
Hai chữ “súc sinh” lập tức khiến sắc mặt Triệu Vi Ninh thay đổi, nhưng không bùng phát mà vẫn như cũ, nhẹ giọng lên tiếng: “Cô Trình, cô hãy chú ý cách dùng từ của mình.”
Bữa sáng mà Tô Vân Lý kêu người làm cho cô đã được dọn lên, Trình Lạc cầm dao với nĩa lên, nhướng mày nói: “Con súc sinh này làm ngứa mắt tôi, kêu nó cút đi.”
“Cô…”
“Toàn Phong.” Tô Vân Lý bỏ ly cà phê trong tay xuống: “Đi qua bên kia chơi đi.”
Toàn Phong vô cùng không tình nguyện kêu một tiếng, nhấc chân chạy ra đằng xa.
Đôi mắt dài hẹp của người đàn ông liếc về phía cô, chẳng mặn cũng chẳng nhạt lên tiếng: “Hôm nay cô đến đây, e là không chỉ đến để ăn một bữa sáng hả?”

Tô Vân Lý nhìn người phụ nữ đang câm như hến ở trước mặt, đối với Trình Lạc, anh ta chỉ coi cô như một kẻ thay thế cho người ở trong lòng. Hiện nay chính chủ đã trở về, kẻ hàng giả như cô đương nhiên phải cút xéo. Tuy làm như vậy đúng là hơi vô tình, nhưng Tô Vân Lý không hề cảm thấy bản thân mình đã làm sai chuyện gì.
Thế nhưng hôm nay, anh ta vậy mà lại cảm thấy Trình Lạc có chút không giống với bình thường.
Rõ ràng vẫn là khuôn mặt đó, nhưng khí chất lại điềm đạm, tự chủ hơn, còn có một loại bá đạo không thể diễn tả nổi.
“Không, chủ yếu là đến để ăn sáng thôi.” Trình Lạc lấy khăn lên lau miệng: “Thứ hai là tôi muốn đến trao đổi với anh một chút về chuyện ly hôn.”
Đầu lông mày của Triệu Vi Ninh thoáng qua một tia vui mừng, đến cả Tô Vân Lý cũng nhướng mày.
“Tôi có thể ly hôn với anh, chỉ là tôi có một điều kiện.”
“Nói đi, muốn bao nhiêu tiền?”
Tiền?
Cô không thiển cận thế đâu.
Trên thế giới này không thiếu người cho cô tiền, cô cần gì phải để ý chút tiền mọn này của Tô Vân Lý làm gì.
Trình Lạc nhìn xuống Nhu Nhu đang cắn đầu ngón tay của nhóc, cảm nhận được cái nhìn của mẹ, Nhu Nhu liền ngẩng đầu, nở một nụ cười ngọt ngào. Trình Lạc cảm thấy chán ghét liền thu tầm mắt lại.
“Điều kiện ly hôn là… đứa bé này giao cho anh nuôi dưỡng.”
Nụ cười trên mặt Triệu Vi Ninh lập tức đông cứng lại.
Đôi mắt đen của Tô Vân Lý sâu thẳm, vẫn mãi chưa lên tiếng.
“Cô nghiêm túc sao?” Tô Vân Lý nhẹ giọng hỏi, âm thanh lạnh lùng và trầm thấp.
Anh ta nhớ mấy hôm trước Trình Lạc vẫn sống chết bảo vệ đứa trẻ này, kết quả mới qua chưa bao lâu đã thay đổi chủ ý rồi? Anh ta không thể không hoài nghi ý đồ của cô.
“Nghiêm túc đấy.”
“Được.”
Tô Vân Lý đáp ứng vô cùng nhanh gọn, gọi quản gia đến, nói: “Đem máy tính của tôi đến đây.”
“Vâng.”
“Vân Lý…”
Tô Vân Lý giơ tay lên cắt ngang lời của Triệu Vi Ninh, anh ta nở một nụ cười nhẹ trên môi, nhìn Trình Lạc nói: “Tôi có thể nuôi dưỡng đứa trẻ này, có điều cô phải rời khỏi đây với hai bàn tay trắng, kết thúc hợp đồng với công ty. Ngoài ra, không được dùng danh nghĩa của tôi để nhận bất kì lợi ích nào, cũng không được ở trước mặt cánh truyền thông nhắc đến tên tôi. Nếu như cô có thể đáp ứng được những điều kiện này, thế thì hôm nay có thể lập đơn thỏa thuận luôn.”
Nghe thấy những lời này, Triệu Vi Ninh liền không có động tĩnh gì nữa, chậm rãi dựa vào ghế.
“Có thể, không vấn đề gì.”
Lúc này quản gia đã mang máy tính đến, Tô Vân Lý mở tài liệu ra, ngón tay thon dài gõ vào bàn phím, trong chốc lát, bản hợp đồng đã được đánh xong.
“Đi in ra thành ba phần.”
Sau khi in xong bản thỏa thuận, quản gia đưa cả bút bi đen và bản thỏa thuận đến cho cô.
Giấy trắng mực đen rõ ràng, cổ tay Trình Lạc dùng lực, kí tên của mình lên trên đó.
Sau đó cô cởi ba lô ra, không chút do dự nhét Nhu Nhu vào trong lòng Tô Vân Lý.
Cơ thể đứa bé mềm mại, trên người còn mang theo cả mùi sữa nhè nhẹ, giống hệt như một khối bánh mì, chỉ cần không cẩn thận một chút thôi sẽ khiến nó bị thương. Thắt lưng Tô Vân Lý ngay lập tức căng lên, mấy giây sau mới sực tỉnh.
Anh ta nhắm mắt lại, nhét đứa con từ lúc sinh ra đến giờ vẫn chưa nhìn tử tế này vào trong lòng của quản gia, sau đó anh ta thở phào nhẹ nhõm rồi cầm tờ giấy lau nhẹ ngón tay.
“Bữa sáng rất ngon miệng.” Giải quyết được cục nợ này xong, tâm tình của Trình Lạc vô cùng tốt, gò má cô đem theo nụ cười nhẹ, cô đứng dậy: “Tạm biệt nhé, anh Tô.”
“Đợi đã.” Tô Vân Lý đột nhiên gọi cô lại.
Trình Lạc nhìn lại: “Chuyện gì nữa?”
Ánh mắt trầm thấp của người đàn ông quét qua cơ thể cô, thờ ơ nói: “Yêu cầu của tôi là cô rời đi với hai bàn tay trắng, quần áo cô đang mặc trên người là đồ tôi mua.”
Ý tứ rất rõ ràng.
Ánh nắng rọi xuống, bao bọc lấy thân hình thon dài của anh ta, có vẻ lưu luyến mà lại dịu dàng.
Trình Lạc có thể cảm nhận được tại nơi tận cùng của linh hồn mình đều đang kêu gào, thậm chí còn có thể nghe thấy tiếng khóc thút thít ẩn nhẫn không cam lòng của cô gái kia.
Cô bình tĩnh nhìn Tô Vân Lý, sau đó cởi từng chiếc cúc một, cởi áo sơ mi rồi ném xuống đất, lại kéo khoá quần, cuối cùng là cởi nốt giày, chỉ còn một thân nội y bình tĩnh đứng đó ngay trước mặt Tô Vân Lý.
Dáng người của Trình Lạc đã không còn như trước, cô của hiện tại tuyệt đối không thể khơi lên bất kỳ h.am m.uốn nào của đàn ông nữa, nhưng cô vẫn đứng thẳng sống lưng, cho dù có gần như là kh.oả th.ân cũng sinh ra một loại cao quý bất khả xâm phạm.
Tô Vân Lý nhìn vào đôi mắt kia, đột nhiên mím chặt môi, trong lòng sinh ra một cảm giác ngột ngạt không rõ nguyên do.
“Anh Tô, anh đã hài lòng chưa?”
Tô Vân Lý không nói gì.
Cô cười giễu cợt, trước lúc rời đi, cô quay người nói với Triệu Vi Ninh: “Hai người các người khá xứng đôi đấy, chỉ có điều tôi nhắc nhở cô một chút, tốt nhất nên dùng tiền của mình mua mấy bộ quần áo đi.”
Sắc mặt Triệu Vi Ninh liền thay đổi.
Nhìn theo bóng lưng của Trình Lạc, ánh mắt của Triệu Vi Ninh lập lòe, cô ta gõ nhẹ vào bàn ba tiếng, Toàn Phong ở một bên nghe thấy tín hiệu liền vểnh tai lên, rú một tiếng lao về phía Trình Lạc, lần này Tô Vân Lý không hề ngăn cản.
Toàn Phong giống hệt như tên của nó*, thân hình to lớn nhưng lại nhanh nhẹn. Phàm là người gặp qua nó thì đều không nhịn được mà tán thưởng tứ chi phát triển tốt với đôi mắt đầy sát khí của nó.
(*Toàn Phong: có nghĩa là gió xoáy, gió lốc)
Lúc này, Toàn Phong nhe nanh, bốn chân lao như bay về phía mục tiêu.
Trình Lạc dừng bước chân lại, không quay đầu.
“Dừng lại.”
Giọng nói của cô gái không lớn, nhưng bình tĩnh và lạnh lùng, mang theo một khí thế khó mà chống cự lại được.
Đôi mắt của Toàn Phong lộ ra vẻ sợ hãi, tiếng hú khi nãy giờ đã chuyển thành tiếng rê.n rỉ, nó từ từ thu hàm răng sắc nhọn lại , cụp đuôi không dám nhúc nhích.
Triệu Vi Ninh – người đang chú ý đến nhất cử nhất động của Toàn Phong, lúc này đã kinh ngạc đến phát ngốc luôn rồi. Con chó này trời sinh là chó dữ, lúc đầu mất một số tiền lớn mua từ bên Đức về, vì Tô Vân Lý muốn huấn luyện nó mà đã mất hơn nửa năm. Sau này, chó dữ đã trở thành chó giữ cửa, người nào đến là cắn, chỉ nghe mệnh lệnh của Tô Vân Lý và Triệu Vi Ninh.
Hiện tại nó vậy mà… lại sợ một cô gái?
Tô Vân Lý cau mày nhìn Trình Lạc, cô gái đã quay đầu lại, mang theo vẻ mặt lười biếng cùng ánh mắt lạnh lùng.
Triệu Vi Ninh khẽ cắn môi, lại gõ ba phát vào bàn.
Toàn Phong sực tỉnh, lại lần nữa bày ra tư thế tấn công.
“Nếu như mày dám cắn tao, tao sẽ bóp nát cổ họng mày.”
Cô nói, trên mặt mang theo cả sát khí nồng đậm.
“Ử… Gâu.”
Toàn Phong sắp bị dọa khóc luôn rồi, từ lúc đầu nó đã cảm thấy loài người này không bình thường cho lắm, hiện tại xem ra quả nhiên không bình thường, bởi vì nó hoàn toàn không có cách nào chống lại mệnh lệnh của cô cả.
Thế nhưng… Chủ nhân nuôi nó lớn lên vẫn còn đang ở đây, cũng không thể làm mất mặt một con chó dữ như nó chứ.
Thế nên…
“Gâu!”
Toàn Phong thủ thế, kêu mấy tiếng.
Phiên dịch tiếng chó ra thì sẽ là: Loài người ngươi mau chạy đi, ta siêu hung dữ đấy!
Trình Lạc cảm thấy con chó này rất thú vị
“Gâu gâu gâu!”
Xin hãy cho tôi chút mặt mũi đi mà, giả vờ sợ hãi tí đi.
Trình Lạc đi đến, cúi người nhấc hai chi trước của Toàn Phong lên, để cho nó đứng thẳng lên.
Triệu Vi Ninh chú ý thấy động tác này của cô, không nhịn được hít ngược vào một ngụm khí lạnh.
Tính tình của Toàn Phong hung hăng như vậy, đến cả Triệu Vi Ninh cũng không dám làm loại động tác này với nó.
Triệu Vi Ninh mơ hồ thấy được cảnh cổ của Trình Lạc bị Toàn Phong cắn đứt.
Nhưng mà…
Cảnh máu me như trong tưởng tượng của cô ta không hề xảy ra.
Chó dữ biến thành chó cưng, lè lưỡi ra, cụp tai xuống, ngoan ngoãn nghe lời không chịu nổi.
“Tao nhìn trúng mày rồi đấy, cho phép đồ súc sinh như mày làm chó giữ cửa cho tao.”
“Gâu…?”
“Tao không thích đồ mình nhìn trúng đi theo người khác.” Trình Lạc mỉm cười nhìn chó đần Toàn Phong, nhẹ giọng nói: “Nếu như mày không muốn, tao chỉ có thể gi.ết ch.ết mày thôi.”
“Gâu… Áu!”
Đờ mờ! Con mẹ nó bị bệnh à!
“Hửm?”
“…”
Đệt, quên mất cô ấy có thể nghe hiểu được.
Toàn Phong cân nhắc trái phải, cảm thấy cái sân lớn này cũng chả có gì thú vị, mỗi ngày chỉ ăn rồi lại uống, chả có tí k.ích th.ích nào cả. Tuy rằng làm như vậy có lỗi với chủ nhân cũ, nhưng mà… chó xấu tính thì không cần nguyên tắc! Tính mạng chính là nguyên tắc!!!
“Gâu gâu!”
Được thôi, tôi đi với cô.
Thế là Toàn Phong cọ cọ vào lòng bàn tay Trình Lạc, vẫy đuôi đi vòng quanh cô, dáng vẻ của con chó hiện tại khác xa so với dáng vẻ hung dữ tàn ác trước đây.
Mắt thấy sủng vật mình nuôi dưỡng nhiều năm định vứt bỏ tình nghĩa cũ, Triệu Vi Ninh lúc này không thể bình tĩnh nổi nữa, đứng dậy đi về phía Trình Lạc, thấp giọng nói: “Toàn Phong, em mau về đây cho chị.”
“Toàn Phong.”
Trình Lạc liếc mắt, lông lá của Toàn Phong đều dựng hết lên, nó đứng đằng sau Trình Lạc, dáng vẻ vô cùng hung dữ nhìn Triệu Vi Ninh.
Tim của Triệu Vi Ninh lập tức lạnh đi.
Cô ta không thể không nhìn Tô Vân Lý, trong mắt đầy ủy khuất: “Vân Lý…”
Tô Vân Lý nhắm mắt, lực tấn công của Toàn Phong vô cùng dũng mãnh, cho dù là năm người đàn ông to lớn cũng không cản nổi nó, chỉ là không biết người phụ nữ trước mặt đã dùng cách gì mà lại có thể khiến Toàn Phong nghe lời như vậy.
“Thôi bỏ đi, Vi Ninh.”
“Nhưng mà…”
“Anh nói bỏ đi.” Thái độ của Tô Vân Lý cứng rắn: “Một con chó thôi mà.”
Triệu Vi Ninh không can tâm trừng mắt nhìn Trình Lạc.
Trình Lạc dắt theo Toàn Phong đã đi xa, Nhu Nhu dường như nhận ra điều gì đó, đột nhiên nằm trên vai quản gia và nhìn theo cô. Hai mắt to tròn của Nhu Nhu không chớp cái nào, mãi cho đến khi hình bóng của cô hoàn toàn biến mất, nhóc cuối cùng cũng gào khóc lên, vô cùng buồn bã.
Tiếng khóc của Nhu Nhu vang vọng bên tai, Trình Lạc không động đậy gì, nhưng ngược lại linh hồn ở trong thân thể đang liên tục giãy giụa, vọng tưởng muốn đoạt lấy quyền khống chế thân thể, nhưng linh hồn của cô ta quá nhỏ yếu, căn bản không thể nào lay chuyển được Trình Lạc.
Lúc sắp ra khỏi cửa lớn, sau lưng truyền đến một tiếng nói nhỏ nhẹ: “Phu nhân, xin cô đợi một chút.”
Trình Lạc quay đầu lại, phát hiện người đang đi đến là người quản gia của Tô Vân Lý.
“Sao thế?”
Chú Lý quản gia cởi áo khoác ở bên ngoài ra, cung  kính đưa áo đến trước mặt cô, nói: “Phu nhân hãy mặc lên đi, để thế này đi ra ngoài không tốt lắm.”
“Tôi đã không còn là vợ của Tô Vân Lý nữa rồi.”
“Tôi biết.” Chú Lý cười: “Nhưng trong lòng tôi, phu nhân của nhà họ Tô chỉ có một.”
Cô im lặng một lúc, không nói gì nhận lấy áo khoác, sau đó quay đầu rời đi.
Nhìn bóng dáng khuất xa dần, chú Lý thở dài một hơi, lấy khăn tay ra lau vệt nước bên khóe mắt, cũng quay người đi theo hướng ngược lại.
“Loài người, tại sao cô lại nghe hiểu lời tôi nói thế?”
Toàn Phong vui vẻ vừa đi theo Trình Lạc về nhà, vừa dùng ngôn ngữ của loài chó để nói chuyện với cô.
“Tôi đây là Chúa của vạn vật, mẹ của thiên hạ, có thể nghe được tất thảy ngôn ngữ của thế gian.”
Khoảnh khắc đó, Toàn Phong như nhìn thấy sau lưng Trình Lạc phát ra hào quang chói mắt.
Vì vậy, trong lòng càng thêm mong chờ về cuộc sống của chúa muôn loài, mẹ muôn dân, thế nhưng…
“Gâu gâu gâu?”
Chúa của vạn vật, cô ở đây á?
Nhìn nhà trọ cũ nát trước mặt, Toàn Phong – luôn ngậm thìa vàng – bắt đầu hoài nghi cẩu sinh*.
(*ẻm là chó, chứ ẻm là người thì sẽ là nhân sinh ó.)
Mặt Trình Lạc không chút biểu cảm móc chìa khóa ra mở cửa: “Thân thể chỉ là máu thịt, ở trong cung điện hay trong nhà lá cũng chẳng có gì khác nhau cả, quan trọng là nơi an nghỉ của linh hồn.”
“…”
Thật cmn sâu xa vl, nghe không hiểu.
Nó có thể hiểu đơn giản là… Chúa tể vạn vật thực ra là một con đỗ nghèo khỉ không có tiền không?

Toàn Phong chính thức làm tổ ở trong nhà Trình Lạc, có điều nó vô cùng lo lắng cho cuộc sống tương lai sau này.
Chủ nhân mới này của nó đã nghèo đến mức mỗi tối phải hít gió Tây Bắc để sống rồi, thật sự là hít gió Tây Bắc. Mỗi tối chín giờ lên sân thượng, chuẩn mười rưỡi thì đi xuống, một ngày ba bữa chỉ có hai quả táo và một cốc nước, nếu cứ tiếp tục như thế này, Toàn Phong rất lo chủ nhân mới này của nó sẽ đói chết mất, sau đó nó sẽ lưu lạc đầu đường xó chợ, sẽ bị đám buôn chó bắt lại bán cho các quán ăn, có khả năng lần cuối cùng lộ mặt của nó là trên bàn ăn của quán cơm mất…
Nghĩ đến khung cảnh đó, đầu chó của Toàn Phong lại bắt đầu đau rồi.
Trình Lạc đối với nó là kiểu nuôi thả, không đánh, không mắng cũng không thân mật. Giống hệt như lúc đầu cô đã nói, hoàn toàn đối đãi với nó như một con chó giữ cửa bình thường, vì vậy mà Toàn Phong có rất nhiều thời gian hoạt động tự do.
Toàn Phong cảm thấy không thể ngồi chờ chết như vậy được, nếu như chủ nhân không nuôi nó, vậy nó sẽ tự tìm lối đi khác!
Toàn Phong hạ quyết tâm xong liền ngậm theo cái bát ăn cơm của mình, lắc đuôi chạy xuống lầu, đến quảng trường cách đó không xa lắm, tìm một nơi thiên thời địa lợi đặt mông ngồi xuống, lại đặt bát để trước mặt.
Chỉ đáng tiếc móng giò của Toàn Phong không biết viết chữ, nếu không nó sẽ đeo một tấm bảng, ở bên trên viết “XIN ĂN”.
Vừa nghĩ, Toàn Phong liếc thấy chàng trai đang quỳ bên cạnh mình, ở trước mặt anh ta để một tấm vải trắng, ở bên trên nguệch ngoạc viết một dòng chữ đỏ, thỉnh thoảng sẽ có người vứt vài đồng tiền xuống trước mặt anh ta, chàng trai trẻ cảm ơn liên tục.
Toàn Phong lè lưỡi ra, đột nhiên di chuyển.
Nó ngẩng đầu, ưỡn ngực đi qua, ấn móng chân lên tấm vải trắng, nhe nanh hù dọa chàng trai trẻ.
Lông tóc của Toàn Phong được người giàu nuôi bóng loáng, thể hình cũng cao lớn hơn so với những con chó khác, cộng thêm cả tư thế oai phong lẫm liệt cùng ánh mắt hung dữ, thành công dọa cho chàng thanh niên đi lừa đảo này một trận không nhẹ, chang trai trẻ nhất thời không lo nghĩ được chuyện gì nữa, thu bát lấy tiền xong liền bỏ chạy.
Toàn Phong đuổi được chàng trai trẻ kia đi thì vô cùng hớn hở mà lắc lắc cái đuôi, lôi bát cho chó qua bên này, trực tiếp chiếm đất xưng vương.
Thời đại này người đi xin ăn không ít, nhưng chó đi xin ăn thì không thấy bao giờ, các ông các bà đang nhảy điệu múa quảng trường bị khí thế bá đạo của Toàn Phong đang ngồi ở trong góc thu hút, tụm ba tụm năm đi đến quan sát, cũng có người nhận ra nó là liệt khuyển, vậy nên trong lúc nhất thời, không ai dám đi lên mà chỉ đứng từ xa nhìn.
“Đây là chó nhà ai thế?”
“Không giống chó lưu lạc ngoài đường, chắc là đi lạc nhỉ?”
“Ở bên dưới có chữ kìa.” Một ông cụ cúi đầu đọc chữ viết trên tấm vải trắng: “Trong người mắc bệnh nan y, cô đơn không nơi nương tựa, cầu xin người tốt bụng mở lòng thương xót cho xin tiền một bữa cơm, cảm ơn!”
Toàn Phong lè lưỡi, dùng móng đẩy cái bát lên phía trước, ám thị vô cùng rõ ràng.
Một nhóm ông cụ, bà cụ và đám người đứng xem đều sắp cười ngất mất rồi, hiện tại thủ đoạn của bọn lừa đảo càng ngày càng cao tay rồi, trực tiếp để cho thú cưng ra mặt. Đừng nói chứ, bọn họ khá thích chiêu này đấy, thế là ngay lập tức, mấy người lần lượt nhét ít tiền lẻ vào trong bát, có một tệ, cũng có mười tệ, trong chốc lát, bát liền đầy tiền.
Chính lúc mọi người đang chung vui, từ xa truyền đến tiếng hô: “Quản lí thành phố đến rồi!!!”
Quản lí thành phố?!
Toàn Phong dựng tai lên, ngậm bát và tấm vải lên, mở rộng bước lớn chạy đi, trong nháy mắt, bóng hình con chó biến mất giữa biển người.
Thật cmn kí.ch thí.ch!
Ngày nay làm chó cũng không dễ dàng gì.
Nó điên cuồng chạy thẳng về nhà, Toàn Phong dùng móng đập đập cửa.
Trình Lạc đứng dậy đi mở cửa, nhìn Toàn Phong đang hùng hùng hổ hổ, hỏi: “Mày đi đâu thế?”
Toàn Phong bỏ cái bát xuống bên chân Trình Lạc.
“Gâu!”
Không cần khen trẫm, mua chút cẩu lương Hoàng gia cho trẫm là được.
Nhìn Toàn Phong đang đắc ý, Trình Lạc không khỏi nhíu mày: “Đi ăn xin à?”
Toàn Phong vẫy đuôi, rú lên: Cái con người này sao ăn nói gì khó nghe thế, tôi rõ ràng là đi bán sắc nhé.
Trình Lạc: “…”
Cô đá đá cái bát, nói: “Thế xem ra lần này mày bán không cho người ta rồi.”
“…”
Nhìn cái bát ăn trống không kia, đuôi của Toàn Phong không vẫy nữa, tai cũng không dựng, khép mắt lại, trên mặt viết rõ mấy chữ – cuộc đời không còn gì đáng lưu luyến.
Trình Lạc cảm thấy rất buồn cười, cô cũng là lần đầu tiên gặp loại liệt quyển có IQ cao như Toàn Phong, không kìm được động viên xoa đầu nó, khẽ nói: “Không đói chết mày được đâu, đồ đại ca chó ạ.”
Tiếng đồ đại ca chó cuối cùng kia hoàn toàn là ý tứ trêu chọc.
Toàn Phong ủ rũ nằm bò trên sàn, nó không sợ bản thân chết đói, mà là sợ chủ nhân mới này của nó chết đói.
Đột nhiên, một suy nghĩ lướt qua trong đầu của Toàn Phong.
Chủ nhân mới này nghèo khó như vậy, mỗi ngày hít gió Tây Bắc để sống, thế nhưng lại mua thức ăn cho nó, chẳng lẽ…
Chẳng lẽ chủ nhân mới ăn dè uống kiệm là vì nó?
Ôi mẹ ơi, thật sự quá cảm động chó rồi!
Toàn Phong kêu lên áuuu một tiếng, nhào vào đến bên người Trình Lạc, ôm lấy cô li.ếm láp.
Trình Lạc cau mày đẩy nó ra: “Hôi chết mất, đừng có qua đây.”
Toàn Phong tủi thân ư ử hai tiếng, chạy qua bên kia ăn đồ ăn cho chó, tuy đồ ăn này không ngon như ban đầu, nhưng lúc này,Toàn Phong lại cảm thấy đây là sơn hào hải vị tuyệt vời nhất trên đời này.
*
Trình Lạc đi vào trong phòng tắm rửa, cả tuần nay cô không ăn bất kì chút ngũ cốc nào, mỗi ngày chỉ ăn một quả táo, đến tối thì lại đi hấp thụ tinh hoa của đất trời.
Hiệu quả của việc này quả nhiên rõ lên trông thấy, phần bụng vốn hơi nhô lên của cô đã dần trở nên phẳng lại, làn da vàng vọt dần dần lấy lại vẻ căng bóng và mịn màng, mái tóc khô xơ cũng mềm mại óng ả lại, tin chắc qua một thời gian ngắn nữa cô sẽ khôi phục lại dáng vẻ lúc ban đầu của mình.
Tắm rửa xong, điện thoại đã lâu chưa reo lên đột nhiên rung lên, người gọi đến hiển thị là Chu Lệ Lệ.
Trình Lạc liếc một cái, sau đó bấm nhận.
“Chị Trình Lạc, chị… chị thật sự hủy hợp đồng với công ty giải trí Hoa Thành rồi à?”
Công ty giải trí Hoa Thành là công ty con dưới trướng của Tô Vân Lý, cô từng ký hợp đồng với công ty ấy, Trình Lạc giờ mới nhớ ra người tên Chu Lệ Lệ này vốn là trợ lý của mình.
“Ừm.”
“Thế… Chuyện hai người ly hôn cũng là thật sao?”
“Ừm.”
Giọng của Chu Lệ Lệ có chút mất mát: “Lúc nhìn thấy tin đồn, em còn bị dọa một trận đây. Thế chị Trình Lạc, hiện tại chị đang ở đâu?”
“Số 130 phố Bạch Hoa.”
“Chỗ đó rất hẻo lánh, Nhu Nhu vẫn ổn chứ chị?”
Trình Lạc nói: “Giao cho Tô Vân Lý rồi.”
Chu Lệ Lệ ở đầu dây bên kia sững sờ, nghĩ đến khuôn mặt nhỏ nhắn của Nhu Nhu và dáng vẻ tái nhợt của Trình Lạc, cô ấy cảm thấy không ổn, nhưng cũng không biết nên an ủi thế nào.
“Thế… Chị Trình Lạc gửi cho em địa chỉ chi tiết đi, em qua đó thăm chị.”
“Tâm ý của em tôi nhận, chỉ có điều tôi muốn yên tĩnh một thời gian.”
Cô đã quen với sự cô độc sau hơn tám nghìn năm lẻ loi một mình, cho dù cô có từng là một con người, nhưng cô đã quên mất cách sống hòa hợp với con người từ lâu. Đổi cách khác mà nói, Trình Lạc đã quen với việc ở trên cao, cô không muốn ngang hàng với người phàm.
Chu Lệ Lệ cũng là một cô gái hiểu biết, nghe thấy cô nói thế thì cũng không gượng ép nữa.
“Vậy được rồi, chị Trình Lạc nếu như có chuyện gì có thể gọi cho em. Còn nữa… những lời nói ở trên mạng, chị tuyệt đối đừng để trong lòng nhé.”
Nói xong liền cúp điện thoại.
Trình Lạc vốn không tò mò chuyện này, nhưng nghe cô ấy nói xong, cô lại bắt đầu thấy tò mò.
Cũng không biết trong bốn năm này, trên mạng đã biến thành cái dạng gì rồi.
Vừa nghĩ đến đó, cô dựa vào kí ức của mình đăng nhập vào Weibo cá nhân.
Ảnh đại diên Weibo của cô đổi thành một tấm ảnh “seo phì” vô cùng bắt mắt, lướt xuống dưới, cô nhìn thấy bài Weibo đầu tiên.
[Trình Lạc V: Yêu một người không hề sai.]
Còn ra vẻ…
Trình Lạc lại mở phần bình luận ra, một trận phỉ nhổ.
[🤮. Cô đừng có thể đừng khiến người ta kinh tởm như vậy nữa được không, có chút tự trọng được không?]
[Một chiếc giày rách còn muốn tình yêu?]
[Người khác lên xe buýt còn phải trả 1 tệ, cô thì hay rồi, miễn phí, hoàn lại tiền.
[Thấy khá tiếc đấy, vốn dĩ là một người có năng lực như vậy, hiện tại lại biến thành cái dạng này.]
[Đáng tiếc +1, tuy biết là không thể nào, nhưng vẫn hi vọng cô ấy có thể trở nên tốt hơn.]
[Con 4′.]
“…”
“Nhìn chuyện tốt mà cô làm đi.”
Lời này của cô là nói với một linh hồn khác ở trong thân thể.
Đối phương hiển nhiên đã chột dạ, không dám lên tiếng.
Kết quả một lúc sau, cô ta nói nhỏ một câu: “Có thể… có thể đem Nhu Nhu về đây không?”
Trình Lạc chế giễu nói: “Cô nuôi?”
“Tôi có thể nuôi thằng bé!”
“Ha ha.” Trình Lạc xoá bỏ bài Weibo kia, mắt không thấy, tâm không phiền, hỏi: “Cô nuôi kiểu gì?”
“Cô đưa thân thể cho tôi… một lúc thôi.”
Cô ta đúng là nghĩ hay ghê.
Hiện tại linh hồn và cơ thể của cô vẫn chưa hoàn toàn khớp với nhau, đợi thêm vài ngày nữa, linh hồn của kẻ chiếm đoạt tồn tại trong cơ thể cô sẽ bị linh hồn lớn mạnh của cô hấp thụ hoàn toàn, tin chắc cô ta cũng không còn nhảy nhót được bao lâu nữa.
Kẻ chiếm đoạt ngoan hơn không ít, cho dù có nhớ nhung con trai cũng không dám chọc giận Trình Lạc nữa, thấy cô im lặng cũng không dám mở miệng nói chuyện.
Đêm đến.
Trình Lạc theo thói quen đúng giờ lên sân thượng.
Cô ngồi ở trong góc nín thở hấp thụ tinh hoa của đất trời, âm thanh của vạn vật đều bị cô ngăn cách, cho dù nhận ra có người đi tới, Trình Lạc cũng không phát ra chút động tĩnh nào.
“Tôi đã quyết định rồi, tôi sẽ tiếp nhận sở thú đó.”
“Tôi biết nó rất khó khăn, nhưng tôi có lòng tin.”
“Ừ, được.”
“…”
Giọng nói của chàng trai trẻ ở đằng sau, vô cùng sạch sẽ, giống như một miếng ngọc vừa thanh vừa nhuận.
Cúp điện thoại, ánh mắt chàng trai lướt qua liền thấy một bóng người cách đó không xa, cô đang ngồi trên mép mái nhà, quần áo đung đưa trong gió đêm, bóng lưng tiêu điều lộ ra từng nỗi cô đơn.
Nhịp tim của Hà Chỉ đập nhanh lên mấy nhịp, anh ấy không thèm suy nghĩ mà lập tức lao lên, từ đằng sau ôm chặt lấy cô.
Hơi thở mang tính xâm lược của người đàn ông lạ truyền đến khiến Trình Lạc cau mày, cô nắm tay thành quyền, đưa về phía sau.
Bịch!
Nắm đấm của cô vô cùng vững vàng rơi xuống bên mắt trái của Hà Chỉ.
“Hự.” Anh ấy ôm lấy mắt mình, cuộn tròn người lại vì đau.
“Cô gái, cuộc sống vẫn rất tốt đẹp mà, đừng có nghĩ không thông thế.”
Trình Lạc đứng dậy, từ trên cao nhìn xuống Hà Chỉ.
Ánh trăng mát lạnh, anh ấy mặc một chiếc áo khoác bò, dáng người cao ráo khoẻ mạnh.
Hà Chỉ cố gắng mở một mắt ra, nhìn về phía Trình Lạc.
Ánh sáng rất tối, chỉ mơ hồ nhìn thấy ngũ quan của cô, là một người đẹp, chỉ là trông ánh mắt sắc lạnh kia liền biết ngay cô là một cô gái không dễ tiếp xúc hay qua lại.
“Cô vẫn ổn chứ?” Đợi cơn đau từ từ giảm đi, anh ấy đứng thẳng người dậy, giơ tay về phía cô: “Bên đó rất nguy hiểm, cô qua chỗ tôi này.”
Trình Lạc khinh bỉ hừ một tiếng, lách qua người Hà Chỉ đi về phòng.
Hà Chỉ chớp mắt, biểu cảm mờ mịt.
Chẳng lẽ…
Cô chỉ lên đây ngắm phong cảnh thôi à?
Nói ra thì…
Hà Chỉ nhìn theo bóng lưng ngày càng đi xa của cô, không khỏi rơi vào trầm tư.
Khuôn mặt kia có chút quen mắt, cứ cảm thấy hình như đã từng gặp ở đâu rồi thì phải.

Sau khi uống gió Tây Bắc được mấy ngày, Trình Lạc rốt cuộc cũng bắt đầu tính toán về kế sinh nhai cho cuộc sống sau này.
Cô của hiện tại đã không còn là lão tổ hồng hoang, cũng không còn phất tay một cái là sẽ có thần phật khắp nơi đến hầu hạ cô, càng không thể chỉ hắt hơi một tiếng là khiến cho trời đất cũng phải rung chuyển nữa, hiện tại cô chỉ là một con người.
Thế nhưng muốn cô khuất phục dưới tay loài người là chuyện không thể nào, cả đời này cũng không có khả năng.
Trình Lạc suy tính một hồi, hỏi: “Mày nói xem, liệu có người nào sẽ tặng tao một cái công ty không?”
Toàn Phong đang đuổi theo chơi đùa với cái đuôi của mình: ????
Trình Lạc cau mày, có chút không hài lòng với phản ứng này của Toàn Phong: “Bọn họ dựa vào cái gì mà không tặng tao?”
“…”
Dựa vào cái gì mà bọn họ phải tặng cô!
Trình Lạc xùy một tiếng, cho dù trở lại thân thể của một con người lần nữa, nhưng cô vẫn luôn cảm thấy bản thân nên được người khác yêu thương chiều chuộng.
Bởi vì cô thông minh, xinh đẹp lại cao quý.
Toàn Phong lười để ý người chủ nhân trông có vẻ cao ngạo, quyến rũ thực tế lại thiếu não này.
Nó áng chừng thời gian cũng sêm sêm, chuẩn bị tiếp tục thời gian “đi tản bộ” của ngày hôm nay.
[Có thể treo vào cổ tôi cái túi nilon không?]
Bát ăn cho chó không hữu dụng chút nào, may mà hôm qua không có gió, chứ hôm qua mà có gió thì số tiền ở bên trong bát chắc chắn sẽ bị thổi bay hết mất.
Trình Lạc lơ đễnh liếc nó một cái: “Mày không có tay à?”
“…”
Đệt mợ! Ông đây mà có tay thì còn cần đến cô làm gì?
Lông mày Trình Lạc hơi nhếch lên, cô tìm một sợi dây, móc qua túi nilon trắng rồi treo vào cổ của Toàn Phong.
Treo xong, Toàn Phong vẫy đuôi chạy đi.
Toàn Phong rời đi không lâu, chuông cửa reo lên.
Trình Lạc đứng dậy mở cửa.
Đứng trước cửa là một thiếu niên mặc áo phông trắng, quần bò tối màu, khí chất vô cùng trong sáng sạch sẽ.
Anh ấy nhìn Trình Lạc bằng đôi mắt màu hổ phách, biểu cảm trên khuôn mặt thoáng sững sờ, ngay sau đó liền lộ ra nụ cười, giọng nói cởi mở quẩn quanh bên tai: “Cô gái ở trên sân thượng tối ngày hôm qua.”
“Là anh à?” So với sự nhiệt tình của anh ấy thì Trình Lạc lại có chút lạnh lùng: “Có chuyện gì không?”
“Mẹ tôi kêu tôi đến chào hỏi với cô một tiếng, những thứ này là bà ấy đưa cho cô.”
Nói xong, anh ấy đưa chiếc giỏ trong tay đến.
“Cầm vào trong này đi.” Trình Lạc nhường đường cho anh ấy.
Hà Chỉ gãi gãi đầu, có chút xấu hổ bước vào.
Anh ấy hoàn toàn không hề tùy tiện xem xét đánh giá phòng của con gái, mà chỉ đặt chiếc giỏ lên bàn một cách lịch sự, nói: “Tôi tên là Hà Chỉ, nếu như cô có chuyện gì cần giúp đỡ thì cứ đến tìm tôi.”
“Không cần giúp đỡ gì cả, nếu cần thì cũng chỉ có thiếu mỗi gia sản hàng trăm triệu thôi.”
Hà Chỉ sửng sốt một lúc, liền cười ha hả: “Cô thật biết nói đùa.”
Thế nhưng trông dáng vẻ của cô vô cùng nghiêm túc, không giống như nói đùa tí nào. Hà Chỉ đột nhiên không cười nổi nữa, vội vàng chuyển đề tài: “Vẫn chưa biết nên xưng hô với cô như thế nào.”
“Trình Lạc.”
Hà Chỉ: “Thật là trùng hợp, có một nữ minh tinh cũng tên là Trình Lạc, có điều tiếng tăm không được tốt lắm…”
Trên khuôn mặt hờ hững của Trình Lạc xuất hiện ý cười, hai mắt híp lại, giọng nói chắc nịch: “Không trùng hợp, tôi chính là Trình Lạc đó.”
Quả nhiên sắc mặt của Hà Chỉ lập tức thay đổi, hiển nhiên không dám tin vào chuyện trước mắt này.
Trình Lạc vô cùng thích thú nhìn sự thay đổi trong biểu cảm của anh ấy, thật lòng mà nói, không ai có thể liên tưởng Trình Lạc với người phụ nữ bị trầm cảm sau khi kết hôn trước đây.
Khí chất có thể thay đổi một con người từ trong ra ngoài, bản thân Trình Lạc là một người phụ nữ mạnh mẽ và quyến rũ, kể từ khi bị một kẻ xuyên không trong não chỉ chứa đầy tế bào yêu đương chiếm lấy cơ thể đã khiến cô khác với bản thân cô trước đây rất nhiều. Giờ đây Trình Lạc từ thời nguyên thuỷ quay trở về, khí chất lớn mạnh đã sớm làm lu mờ dáng vẻ của cô, ngay cả người quen biết đứng trước mặt cô cũng khó có thể nhận ra, huống chi là một người xa lạ vừa gặp.
“Thật sự… thật sự không thể tin được…”
Hà Chỉ có chút ngượng ngùng, lúc trước anh ấy thấy trên TV, người phụ nữ trong ống kính đầu tóc bù xù, quần áo nhăn nhúm, ngũ quan tinh tế lộ rõ ​​vẻ mệt mỏi. Đối mặt với những câu hỏi khó của phóng viên, đôi mắt cô ấy có chút lơ mơ và không thể nói bất cứ điều gì, ngắc ngứ nói mãi không nổi một câu hoàn chỉnh…
Lúc đó Hà Chỉ cũng chỉ thấy cô gái đó hơi đáng thương, thế nên cũng không để trong lòng.
Nhưng Trình Lạc của hiện tại…
Tuy chỉ mặc quần áo đơn giản lại trong sáng, hoạt bát, khăn quàng dài, đôi mắt đang nhìn anh ấy mang theo cả một loại sâu thẳm và tĩnh mịch, vô cùng mê hoặc lòng người mà những người phụ nữ khác không có.
Quả thật là cùng một khuôn mặt…
Nhưng cô gái trước mặt có khí chất mê người, còn lộ ra một sự cao quý không thể chạm đến, khiến cho Hà Chỉ không dám nhìn cô kỹ càng chút nào.
“Câu vừa rồi của tôi là nói đùa đấy, bản thân cánh truyền thông vốn luôn thích viết bừa bãi.”
Anh ấy cuống cuồng vội vàng giải thích, đôi mắt trong veo mang vẻ bất an.
Trình Lạc không nhịn được cười ra tiếng: “Anh rất giống một thằng nhóc con mà tôi từng nuôi.”
Hà Chỉ mở mắt: “Hả?”
“Không có gì..”
Cô chỉ là đột nhiên nhớ tới Thanh Long, trước khi trở thành thần bốn phương, con rồng nhãi con kia do cô chăm sóc, mỗi ngày hi hi ha ha, coi trời bằng vung, chọc không ít mầm tai vạ ở trên Cửu Trùng Thiên này. Thằng nhóc này trông có vẻ ngỗ nghịch, nhưng thực ra lại đơn giản và nhút nhát, đặc biệt là một đôi mắt kia trong vắt như dòng nước, chỉ cần có một chút ý nghĩ xấu xa thì tất cả đều viết ở trong đó.
Hà Chỉ ngại ngùng vò đầu: “Vậy… vậy tôi về trước đây.”
“Ừm.”
Vừa mở cửa liền thấy một bóng đen nhanh chóng vụt qua, anh ấy giật thót tim, quay đầu lại thì phát hiện là một loại chó lưng đen của Đức đang trườn tới bên chân Trình Lạc, cái đuôi đầy lông lủng lẳng vẫy qua lại rất thích thú.
Nhận thấy ánh mắt của Hà Chỉ, Toàn Phong lập tức nhìn sang, thấy đó là người lạ, nó lập tức nhảy lên bảo vệ trước mặt Trình Lạc, ánh mắt đầy vẻ đe dọa.
Trán Hà Chỉ lấm tấm mồ hôi lạnh, con chó này có thuộc tính chó săn, không dễ trêu chọc.
Trình Lạc đá đá vào bắp chân của Toàn Phong, lạnh giọng nói: “Ngồi xuống.”
“Gâu!” Toàn Phong ngồi xuống.
Hà Chỉ nuốt nước miếng: “Con chó này là giống chó có tiếng, màu sắc tuyệt đối là chính tông.”
“Chỉ là chó giữ nhà thôi.”
Chó giữ nhà…
Toàn Phong tủi thân: Có chó giữ cửa nhà ai mà đẹp trai như này không?
Hà Chỉ chú ý đến biểu cảm của Toàn Phong, nhẹ giọng nói: “Nó không vui rồi, cô vẫn nên khen nó nhiều chút, tránh cho nó xuất hiện tâm lý nổi loạn. Loại liệt khuyển như thế này cần phải đặc biệt chú ý đến cảm xúc của nó.”
Trình Lạc liếc Toàn Phong một cái, sau đó dời ánh mắt sang Hà Chỉ: “Xem ra anh rất hiểu nó.”
Hà Chỉ ngại ngùng nói: “Tôi học ngành tâm lý học động vật.”
Tâm lý động vật?
Trình Lạc cuối cùng cũng quay ra nhìn thẳng vào anh ấy.
Hà Chỉ mấp máy môi, chậm rãi nói: “Nếu như cảm xúc của con người thất thường thì có thể tìm đến bác sĩ tâm lý, nhưng động vật không giống như vậy, bọn chúng không biết nói chuyện, cũng không thể nào làm được, vậy nên cũng cần có người giúp đỡ bọn chúng.”
Nghe thấy những lời này, vẻ thù địch của Toàn Phong đối với Hà Chỉ giảm đi không ít.
Trình Lạc cảm thấy tên nhóc này thú vị một cách bất ngờ: “Thế hiện tại anh đang làm gì?”
“Tôi á?” Hà Chỉ mỉm cười càng xấu hổ hơn: “Nói ra cũng không sợ cô chê cười. Cách chỗ chúng ta không xa có một vườn thú tư nhân, trước khi viện trưởng qua đời đã giao vườn thú cho người thân trong nhà quản lý, gần đây tôi mới biết nhà đó đã ra nước ngoài từ nửa năm trước, động vật bên trong cũng không có người trông coi, các trung tâm quản lý động vật khác sẽ không chấp nhận bọn nó, vì vậy tôi liền tiếp nhận.”
Hà Chỉ du học trở về, sau khi biết chuyện, anh ấy kiên quyết từ chối công việc lương trăm triệu một năm và tiếp quản vườn thú bất chấp sự phản đối của gia đình và bạn bè. Hà Chỉ biết rằng hành động này là ngu ngốc, nhưng… rốt cuộc vẫn phải có ai đó đứng ra làm chuyện này mà đúng không?
Trình Lạc hơi nheo mắt nghĩ ngợi , mở vườn thú quả là một cách hay, con người rất nhàm chán và không chịu nghe theo sự chỉ huy của cô nhưng động vật thì khác. Thân là tổ tông hóa thân của rồng, cho dù là sư tử đứng trước mặt cô cũng phải ngoan ngoãn như một con mèo con, nó còn có thể khiến cô tận hưởng niềm vui thống trị một lần nữa.
“Vậy được rồi.” Trình Lạc nhìn về phía Hà Chỉ, bỗng nhiên nói: “Thấy anh vất vả như vậy, tôi miễn cưỡng giúp đỡ anh vậy.”
Hà Chỉ: “????”
Trình Lạc khẽ nhếch môi, nụ cười rạng rỡ: “Sở thú đó, tôi nhận thầu luôn.”
Hà Chỉ: “?????”
Toàn Phong: ????
Một người một chó đồng thời choáng váng.
Thấy anh ấy không lên tiếng, Trình Lạc nhướng mày, hỏi: “Còn có vấn đề gì à?”
“Từ từ…” Hà Chỉ ngơ ngác cả nửa ngày vẫn chưa hồi thần: “Cô… cô nói muốn làm cùng tôi?”
Anh ấy không có nhầm gì chứ? Hôm nay anh ấy chẳng qua chỉ thay mẹ mình đến đây hỏi thăm hàng xóm mới thôi mà, sao… sao còn tự nhiên kiếm được một bạn hợp tác thế này.
Ánh mắt Trình Lạc khinh thường, khịt mũi xem thường đối với lý do từ chối của anh ấy: “Chú ý cách dùng từ của anh, là tôi chủ động giúp anh, không phải là cùng nhau, anh chỉ có thể trở thành cấp dưới của tôi thôi.”
Hà Chỉ: “…”
Toàn Phong: “…”
Tính tình của người này tốt ghê, nó mà là anh ấy thì đã sớm tẩn cho cô một trận rồi.
Toàn Phong li.ếm cái móng giò của mình, ngồi một bên yên tĩnh xem kịch hay.
“Cô Trình, chuyện này không phải nói đùa đâu.” Hà Chỉ không hề tức giận vì giọng điệu của cô, nói tiếp: “Bên trong nhốt rất nhiều động vật, trong số đó rất con thú hung dữ, tuy tôi rất vui vì thành ý của cô, thế nhưng…”
Trình Lạc đột nhiên hiểu được ý tứ của anh ấy.
“Anh lo cho an nguy của tôi?”
“Cô có thể cho là như vậy.”
Cho dù Hà Chỉ từ nhỏ đã đối phó với động vật cũng không dám đảm bảo sẽ không xảy ra chuyện ngoài ý muốn gì, chứ đừng nói đến Trình Lạc chưa từng va chạm gì, đặc biệt… cô còn là người trong ngành giải trí.
Nếu như xảy ra chuyện ngoài ý muốn gì thì Hà Chỉ thật sự gánh vác không nổi.
Trình Lạc đưa tay ra vân vê tai của Toàn Phong, thấp giọng nói: “Vậy được thôi…”
Chính lúc Hà Chỉ tưởng cô đã từ bỏ thì lại nghe thấy Trình Lạc nói: “Tôi có thể đi cùng anh đến sở thú một chuyến, lúc đó anh hãy đưa ra quyết định.”
Hai mắt Trình Lạc vô cùng kiên định, khiến Hà Chỉ thật không nói nên lời.
Nhìn thấy dáng vẻ quyết tâm muốn đi sở thú cùng anh của Trình Lạc, Hà Chỉ cảm thấy dẫn cô đi xem một chút cũng tốt, chỗ kia bỏ hoang lâu như vậy, không cần nghĩ cũng có thể biết được hiện giờ thành dáng vẻ gì rồi, đợi cô qua đó nhìn xem, không cần anh ấy nói thì Trình Lạc cũng sẽ chủ động từ bỏ luôn.
Sau khi hạ quyết tâm, Hà Chỉ gật đầu nói: “Chiều nay vừa hay tôi phải qua bên đó, cô có thể đi cùng tôi luôn.”

Sở thú có tên là “Ngôi nhà của rừng rậm” đó nằm ở rất xa, lái xe đến đó phải mất 40 đến 50 phút.
Trình Lạc ngồi ở ghế sau, con chó của cô thì ngồi bên cạnh cô, càng đi vào sâu càng không thấy người ở, cỏ xanh nối tận chân trời, đồng lúa gió thổi vi vu, sắc xuân bỗng chốc sinh ra.
Làn gió ấm áp thổi qua cửa kính xe đang mở, nhẹ nhàng vén mái tóc đen của cô lên.
Hà Chỉ liếc nhìn cô qua gương chiếu hậu, góc nghiêng tinh xảo như được bao phủ trong ánh hào quang, khiến người phụ nữ bình thường kiêu ngạo và lãnh diễm trở nên dịu dàng hơn một chút.
Tim Hà Chỉ nảy lên một cái, vội vàng không hoảng hốt mà dời tầm mắt đi.
“Sắp đến rồi.”
“Ừm.”
Con đường đất phía trước khó đi, Hà Chỉ lái chậm lại.
Ngoài cửa sổ, có tiếng gió thổi nhẹ làm lá cây lay động, còn có tiếng chim vàng anh ríu rít, tiếng chim hót từ từ đến gần, chỉ thấy một con chim nhỏ màu vàng lượn vòng đến.
Cô xoa mặt, đưa tay ra ngoài dò xét.
Con chim ngắt một bông hoa dại đặt vào tay cô, lại vỗ cánh bay về phía chân trời.
Hà Chỉ lái xe phía trước cũng không để ý đến cảnh tượng này, mười phút sau, chiếc xe dừng lại trước một cánh cổng cũ nát.
Trình Lạc mở cửa bước xuống xe, sở thú này rõ ràng đã cũ kỹ, cánh cổng hoen gỉ, lan can sắt ở hai bên xiêu vẹo, gió thổi mưa dầm, tấm biển trên cổng sớm đã mục nát không thể chịu nổi, đồng hoang hai bên làm nền, nhìn vào vô cùng thê thảm và hoang vắng.
Hà Chỉ nói với Trình Lạc: “Vẫn còn mấy nhân viên công tác ở lại nơi này, tôi đã hẹn với bọn họ tầm này sẽ gặp mặt.”
Đang nói, một người đàn ông cao lớn mặc bộ đồng phục màu xanh đậm từ trong đi ra.
Anh ta trạc ba mươi bốn mươi tuổi, để râu quai nón, da ngăm đen, dáng người cao to, trông rất khó chọc.
“Cậu là vườn trưởng mới à?” Người đàn ông râu quai nón ngậm điếu thuốc lá, vừa mở cửa cho bọn họ vừa nói: “Đầu năm nay thật là có người rảnh tới mức đau trứng.”
Thái độ của râu quai nón rất không tốt, Hà Chỉ không bận tâm mà cười nói: “Tôi là Hà Chỉ, đây là bạn đồng hành của tôi, Trình Lạc.”
“Trình Lạc?”
Phản ứng của râu quai nón không hề nhỏ đối với cái tên này, anh ta đảo mắt qua Trình Lạc, sau khi nghiêm túc nhìn kỹ một lượt, nói: “Tên của cô giống hệt với tên của một nữ minh tinh dâm ô mà vợ trước của tôi từng hâm mộ kia.”
Hà Chỉ có chút xấu hổ.
Trình Lạc lại không hề để ý chút nào.
“Vào đi, tôi tên là Đại Xuyên, là người chăn nuôi động vật ở đây.”
Trình Lạc theo sau hai người, bình tĩnh đánh giá hoàn cảnh xung quanh.
Sở thú này có diện tích không nhỏ, nhưng đã cũ nát không chịu nổi, một số lan can bảo vệ đã sớm đổ xuống. Có thể nhìn thấy phân động vật khắp nơi trên mặt đất, cỏ dại mọc đầy trên mặt đất bằng phẳng ở hai bên, cho thấy sự thật nó đã bị bỏ hoang từ lâu.
Dù đã có sự chuẩn bị tâm lý từ trước, nhưng tình cảnh này vẫn khiến Hà Chỉ ngạc nhiên, môi trường ở đây đã ngoài sức tưởng tượng của anh. Anh không thể tưởng tượng nổi làm thế nào mà các loài động vật kia có thể sinh tồn ở một nơi như vậy.
“Đại Xuyên, nơi này trừ anh ra, hẳn là còn có những người khác đúng không?”
“Trước thì có.” Đại Xuyên nhả một ngụm khói thuốc: “Sau thì chạy hết rồi. Nhà ai lại đi làm cái loại nghề nghiệp tốn công vô ích như thế này chứ, chỉ có thằng ngốc mới ở lại thôi. Không sai, tôi chính là thằng ngốc đó đấy.”
Không tiền lương, không kì nghỉ, không năm hiểm một kim*, ngoài ra còn phải chi trả cho việc chi tiêu của sở thú, đó là một khoản tiền không nhỏ chút nào đâu.
(*Thuật ngữ tập hợp của một số loại quyền lợi bồi thường mà người sử dụng lao động dành cho người lao động, bao gồm bảo hiểm trợ cấp, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp, bảo hiểm thương tật và thai sản, và quỹ hỗ trợ nhà ở.)
Đúng lúc này, Trình Lạc nghe thấy tiếng gầm gừ của bầy sư tử.
Cô dừng bước chân, nhìn về nơi phát ra âm thanh.
“Bên ấy nhốt lão đại của bọn chúng, tôi đưa hai người đi xem.”
Trình Lạc theo sau, đây có thể coi là công trình kiên cố nhất trong toàn bộ sở thú. Hàng rào sắt vô cùng chắc chắn, tổng cộng có năm ổ khóa từ trong ra ngoài. Có lẽ là sợ con vật nhảy ra ngoài từ phía trên, chủ nhân của chúng lại gia cố thêm một tầng tấm sắt nữa ở trên đỉnh đầu.
Đây không còn nghi ngờ gì nữa chính là một nhà tù, những phạm nhân bị nhốt ở bên trong là một con sư tử đực, một con hổ Bengal, còn có một con gấu xám và một con báo săn Châu Phi.
Bắt mắt nhất là con báo săn kia, dáng con báo săn có lẽ còn gầy hơn so với dáng vóc bình thường của nó. Bộ lông không có chút sáng bóng nào, giống như là cái thảm trải sàn cũ nát bao bọc lấy tứ chi và thân thể.
Con báo săn nằm rạp trên phiến đá, nó nheo mắt tận hưởng ánh nắng xuyên qua các kẽ hở nhỏ. Trên má trái của nó có một vết sẹo cắt ngang bên tai sâu đến nỗi thấy cả xương, trông vô cùng dữ tợn.
Các loài động vật khác cũng chỉ ở xung quanh nó, hòa thuận và vô cùng nghe lời.
Hà Chỉ rất khiếp sợ, nói: “Anh nhốt chúng nó lại với nhau à?”
Đại Xuyên giải thích: “Mấy con này đã ở cạnh nhau ở sở thú này từ trước rồi, có cảm tình tốt lắm đấy, đại ca của bọn chúng là boss, chính là con báo đầu kia.”
Hà Chỉ kinh sợ.
“Mấy con này đều từng bị loài người ngược đãi, rất không tin tưởng loài người, còn đã từng tấn công cả nhân viên chăn nuôi chúng tôi. Sau này tôi gia cố tường rào lại, mở một cái cửa, truyền đồ ăn từ đó qua. Bởi vì chúng quá hung dữ nên các sở thú và trung tâm quản lý động vật khác đều không tiếp nhận. Không còn cách nào khác, chỉ đành để chúng tiếp tục ở lại đây thôi.”
Lúc nói chuyện, mấy con vật ở bên trong phát hiện bóng dáng của bọn họ.
Con báo săn được gọi là đại ca kia nheo nheo mắt, đôi mắt sắc bén liếc qua bên này.
Toàn Phong là cái tên không sợ trời đất là gì, ngay lập tức tru lên một tiếng.
Tiếng kêu của Toàn Phong dưới ánh nhìn của bọn chúng chính là lời khiêu khích. Một con gấu xám ở phía trong nhất đứng thẳng lên, ngửa đầu lên trời gầm một tiếng, giây tiếp theo, một con hổ khác cũng nhe nanh lao về phía bọn họ.
Hà Chỉ vội vàng kéo Trình Lạc lùi lại mấy bước, con hổ kia há miệng cắn vào hàng rào sắt, ý tứ tấn công vô cùng rõ ràng.
Đại Xuyên trào phúng nói: “Thấy chưa, những con súc sinh này không thuần dưỡng được đâu.”
“Gâu!” Toàn Phong cũng bị dọa nhảy lên, nhưng vì cố kỵ đến thể diện, nó vẫn cố lớn mật sủa thêm hai tiếng nữa.
Đại Xuyên nhìn thấy dáng vẻ phô trương sức mạnh của Toàn Phong, cười nói: “Đây là chó của cô à?”
Trình Lạc cụp mắt xuống: “Ừm.”
“Gan còn lớn phết đấy.”
Không, chỉ vì sĩ diện thôi.
Trình Lạc cũng không vạch trần, tiếp tục nhìn tổ hợp thần kỳ bên trong lồng giam.
Cô tiến lên trước vài bước, đang lúc định đến gần thì Hà Chỉ ở phía trước cản cô lại: “Đừng đi, nguy hiểm lắm.”
Hà Chỉ cảnh giác nhìn vào bên trong mấy lần: “Cô cũng thấy rồi đấy, tình huống ở đây tệ thế nào, đến cả tôi cũng không ứng phó nổi chứ đừng nói là cô.”
Trình Lạc tự động bỏ qua lời nói của anh ấy, thu lại tầm nhìn: “Đưa tôi đi xem những chỗ khác đi.”
“Được, hai người theo tôi.”
Hai người lại đi theo Đại Xuyên đến nơi khác, lúc sắp đi, Toàn Phong còn nhe nanh khiêu khích mấy con v.ật to lớn bên trong.
“Khu vực phía trước có chút nguy hiểm, cô gái à, cô cũng đừng đi qua đó nữa.”
Vừa nói, tầm mắt của Đại Xuyên đảo qua Trình Lạc.
Trình Lạc cụp mi rũ mắt, không đáp lại anh ta.
Nơi đây vẫn là khu vực được bảo vệ bằng lưới sắt, bên trong trồng thảm thực vật và cây cối. Bởi vì lâu ngày không ai xử lý, dòng sông nhân tạo bên trong đã khô cạn từ lâu.
“Chỗ này là nơi ở của mãng xà đốm đen.” Đại Xuyên giới thiệu.
Trình Lạc nhìn thấy cửa không khóa, vì thế liền trực tiếp đẩy cửa bước vào.
Đợi đến khi Đại Xuyên và Hà Chỉ kịp phản ứng trở lại thì Trình Lạc đã đến khu vực trung tâm.
Đại Xuyên hít ngược một ngụm khí lạnh, sợ tới mức làm rớt cả mẩu thuốc lá trong miệng, anh ta vịn vào hàng rào bảo vệ mà gầm to về phía Trình Lạc: “Mau ra đây! Hai con mãng xà khổng lồ đó cắn người đấy.”
Hai con mãng xà đốm đen sống trong này có thân hình cực lớn, tính cách cũng vô cùng nóng nảy. Cho dù răng nanh của bọn chúng không có độc, một vết cắn của bọn chúng cũng đủ để cắn đứt cổ con người.
Đại Xuyên chỉ có thể dựa vào một tia thiện ý còn sót lại của nhân viên chăn nuôi, nhưng anh ta không muốn gặp phải sự cố gì đâu.
Sắc mặt của Hà Chỉ cũng thay đổi, quay đầu chạy vào bên trong kéo lấy cánh tay của Trình Lạc: “Nhân lúc bọn chúng vẫn chưa chú ý, chúng ta mau đi thôi.”
Vừa dứt lời, một cơn ớn lạnh từ sau lưng truyền tới.
Tiếng sột soạt văng vẳng bên tai, với tiếng lá cọ xát, mơ hồ còn nghe thấy tiếng thè lưỡi.
Đôi mắt của Trình Lạc hơi loé lên, nhìn về phía trước.
Bóng đen không nhanh không chậm từ trong bóng tối lủi ra. Nó rất lớn, thân hình như một thân cây cường tráng, đuôi đung đưa trên mặt đất, đôi đồng tử dựng thẳng lạnh lẽo thấu xương nhìn hai người.
Ngay sau đó, con mãng xà đốm đen còn lại cũng bò tới từ hướng ngược lại, thân hình cũng giống như vậy, nhưng hoa văn trên cơ thể của nó lại sâu và nguy hiểm hơn.
Bàn tay đang kéo Trình Lạc của Hà Chỉ run run, gương mặt đã sớm trắng bệch vì sợ. Vẻ mặt anh ấy vẫn kiên định bảo vệ Trình Lạc, dưới chân vẫn không nhúc nhích.
Trình Lạc nhìn về phía hai con mãng xà khổng lồ, lông mi dài khẽ rung, vươn tay về phía bọn chúng: “Lại đây.”
Trong lòng Hà Chỉ lộp bộp một cái, vội chắn phía trước cô, cố ý đè thấp cái giọng mang theo sự căng thẳng: “Tôi đếm đến ba, cô chạy nhanh ra bên ngoài, tôi sẽ ở sau lưng cô, cô không cần sợ.”
Tên nhóc này…
Giờ phút này rồi còn lo cho cô à?
“1…”
Chân của Hà Chỉ hơi lùi về sau, nhìn chằm chằm vào tầm mắt của mãng xà, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng.
“2…”
Mãng xà khổng lồ mang theo nguy hiểm áp bách thong thả đến gần, tim của Hà Chỉ gần như nhảy lên đến tận cổ họng.
Yết hầu anh ấy lên xuống mấy lần, cánh tay đang kéo Trình Lạc khóa chặt không buông.
“3! Chạy mau!”
Vừa dứt lời, Hà Chỉ đã bị một ngoại lực kéo sang một bên, lại trong nháy mắt đã thấy cô gái vốn đang bên cạnh mình chạy đến trước mặt con mãng xà khổng lồ kia.
Hà Chỉ trợn mắt, gầm nhẹ ra tiếng: “Cô đang làm cái gì vậy?!”
Động vật hoang dã không phải là thú cưng nuôi trong nhà, chúng nó không hiền lành, tràn ngập cảnh giác và sự công kích. Chúng bài xích mọi sinh vật trừ đồng loại, càng căm thù con người đã bạo hành chúng. Hiện giờ, hành vi của Trình Lạc ở trong mắt của chúng là sự khiêu khích tr.ần t.rụi.
Hai con mãng xà khổng lồ trên mặt đất ngóc đầu lên, lưỡi rắn khè ra.
Trái ngược với hình thể khổng lồ của con mãng xà, Trình Lạc đứng trước mặt chúng giống như một con dê béo chủ động đưa đến bên miệng, vô cùng hấp dẫn.
Đặc biệt là…
Hai con mãng xà này đã lâu lắm rồi chưa được ăn gì.
“Xì xì…”
Tiếng kêu từ trong cổ họng phát ra, âm thanh rất dày và nặng nề, truyền vào vào tai làm lòng bàn chân người ta phát lạnh.
Đại Xuyên đứng bên ngoài đã cầm lấy một cái xẻng, gõ vào lan can, dùng âm thanh thu hút sự chú ý của chúng nó.
Nhưng mà chúng không hề nhúc nhích, vẫn bình tĩnh nhìn Trình Lạc ở trước mặt.
Hà Chỉ không dám động đậy, chỉ sợ một cử động nhỏ của bản thân sẽ chọc giận thần kinh mẫn cảm của con mãng xà này, dẫn đến hậu quả không thể cứu vãn được.
Nắng tháng Tư vẫn còn rất dịu, nhưng Hà Chỉ và Đại Xuyên lại toát ra mồ hôi lạnh.
Vạn vật đều đang chìm trong yên lặng, điện thoại trong túi của Hà Chỉ đột nhiên đổ chuông.
Đồng tử dựng thẳng của con mãng xà đang giằng co bên này co rụt lại, tầm nhìn từ trên người Trình Lạc dời đến trên người Hà Chỉ…
*Tác giả có lời muốn nói:
Tên của xà xà tui cũng nghĩ kỹ rồi, một đứa tên Miên Miên, một đứa tên Dương Dương.

Tiếng chuông đột ngột chói tai rõ ràng đã khiến con mãng xà khổng lồ trước mặt tức giận, nó phun ra cái lưỡi đỏ tươi, mở cái miệng đỏ như máu tấn công Hà Chỉ.
Đối mặt với sự tấn công của loài động vật hoang dã, cho dù là Hà Chỉ thì cũng không thể động đậy được.
Bây giờ tình hình càng ngày càng mất kiểm soát, Đại Xuyên ở ngoài hàng rào lo đến mức mặt vặn vẹo, thầm kêu một tiếng không ổn, nhưng lại không nghĩ ra cách nào để ứng phó.
Nhưng đúng lúc này, một bóng người cao gầy chắn trước mặt Hà Chỉ.
Mí mắt cô khẽ nhướng, trong đôi đồng tử đen sâu nổi lên luồng khí âm u.
Sự xuất hiện đột ngột của Trình Lạc khiến Hà Chỉ sửng sốt một lúc, khi hoàn hồn lại thì anh ta muốn bảo Trình Lạc tránh ra, nhưng vì sự sợ hãi trong nội tâm làm anh ta không thể phát ra bất cứ âm thanh nào.
“Đứng im.”
Hai chữ rất nhẹ, kỳ lạ thay lại khiến hai con mãng xà dừng lại.
Trình Lạc lười biếng nói: “Tao nhìn trúng hai đứa mày rồi.”
Toàn Phong ở bên ngoài rũ đuôi, đột nhiên cảm thấy câu này có hơi quen tai.
Mãng xà nghiêng nghiêng đầu: “Xì xì…”
Trình Lạc rũ mắt, vẫn là dáng vẻ lười biếng đó, nhưng giọng điệu lại gợi đòn: “Hiện tại tao là chủ của cái sở thú này, đương nhiên chúng mày cũng phải chịu sự cai quản của tao.”
“Xì xì xì!”
“Không đồng ý?” Đuôi lông mày của Trình Lạc hơi nhướng, môi cong lên: “Vậy tao chỉ có thể dùng biện pháp vô nhân đạo thôi.”
Toàn Phong ở bên ngoài: Hừm, cái kiểu này quả thực là đã thấy qua ở đâu đó rồi.
Trình Lạc và mãng xà khổng lồ nói chuyện với nhau mày xì một cái tao nói một câu, Hà Chỉ và Đại Xuyên hoàn toàn xem đến ngốc luôn.
Nếu như không phải bọn họ hoa mắt thì chính là đầu óc có bệnh. Trình Lạc… giống như đang nói chuyện với động vật vậy?
Nhận thức này khiến cho hai người há hốc mồm, chậm chạp mãi chưa có bất kỳ phản ứng gì.
Trình Lạc thân là lão tổ của rồng chuyển thế, cho dù có mất đi nguyên thân và tu vi ban đầu thì vẫn có thể ra lệnh cho bách thú. Càng huống chi động vật của thời đại này không hung tàn như thời nguyên thủy, hiện tại chỉ cần một ánh mắt của cô, chúng nó sẽ bò rạp dưới chân của cô, ngoan ngoãn nhận cô là chủ.
Mắt thịt của người trần có thể nhìn không phát hiện ra được, nhưng mãng xà trước mắt lại nhìn thấy rõ ràng có một con rồng lớn màu đen tuyền đang lượn quanh sau lưng Trình Lạc. Rồng lớn lười biếng nhắm mắt lại, những đường vân đen trên người toát ra ánh sáng màu vàng nhạt, nó vừa phun vừa nghỉ, im lặng không nói chỉ chợp mắt, nhưng lại mang theo hơi thở áp đảo núi sông…
Đồng tử dựng thẳng của con mãng xà đột nhiên siết chặt, đuôi rắn lắc lư điên cuồng, thân hình to lớn liên tục lui về phía sau, trong mắt hoàn toàn là vẻ sợ hãi.
Trình Lạc đưa tay ra, hai con mãng xà gần như không chút do dự mà dụi đầu vào lòng bàn tay cô.
Hà Chỉ và Đại Xuyên ở một bên hoàn toàn khiếp sợ đến mức không nói nên lời.
Cmn… Tình huống gì đây?
Đại Xuyên thân là người chăn nuôi động vật hơn nửa đời người, anh ta cũng từng nhìn thấy con người gần gũi với động vật, nhưng anh ta chưa bao giờ nhìn thấy một con mãng xà sẽ sợ hãi con người giống như là thú cưng, hơn nữa còn bằng lòng thuần phục.
Rốt cuộc người phụ nữ này có lai lịch gì?!
“Anh tên Đại Xuyên hả?” Trình Lạc nhìn qua bên này.
Đại Xuyên hoàn hồn, gật đầu: “Hả, đúng vậy…”
“Sở thú này từ này về sau sẽ giao cho tôi quản lý, anh cảm thấy có được không?”’
Hà Chỉ bỗng nhiên hoàn hồn, giữ chặt Trình Lạc: “Đợi…”
“Anh Hà.” Trình Lạc ngắt lời Hà Chỉ, đồng thời mỉm cười với anh ấy: “Toàn cảnh ở đây tôi đều đã xem một lượt rồi, cũng biết đại khái tình huống hiện tại như thế nào. Anh cảm thấy chỉ với sức lực của một mình anh thì có thể xây dựng lại chỗ này không?”
Hà Chỉ á khẩu không trả lời được.
Trình Lạc xoa xoa cái trán mát lạnh của mãng xà, giọng nói nhẹ nhàng hơn rất nhiều: “Đại Xuyên, bọn chúng có tên chưa?”
Đại xuyên ngơ ngác trả lời: “Chưa có, chúng tôi còn không nhớ tới chuyện đó.”
“Ừm…” Trình Lạc suy tư trong chốc lát, nói: “Con có hoa văn đậm hơn gọi là Miên Miên, con có hoa văn nhạt hơn kia thì gọi là Dương Dương đi.”
Đại Xuyên: “…”
Hà Chỉ: “…”
Mãng xà: “…”
Toàn Phong: Cmn, cũng may chủ nhân trước đã đặt tên cho nó.
Đại Xuyên hiển nhiên cảm thấy không ổn: “Không… Không hợp lắm nhỉ?”
“Tôi thấy hợp lắm mà.” Trình Lạc nói xong vỗ vào thân hai con mãng xà: “Chúng mày thấy sao?”
Hai con mãng xà lộ ra biểu cảm vui vẻ, gật lấy gật để.
Hà Chỉ lại hít ngược vào một ngụm khí lạnh, cuối cùng vẫn không nhịn nổi mà nói ra vấn đề hoang mang đã lâu trong lòng: “Cô Trình, cô… cô có thể hiểu được lời bọn chúng nói à?”
“Chỉ là nhân duyên với động vật tương đối tốt thôi.”
Trình Lạc đưa ra câu trả lời tiêu chuẩn, sau đó chuyển chủ đề: “Đi thôi, đi xem thêm những chỗ khác nữa.”
Cuối cùng sau khi vỗ đầu hai con mãng xà xong, Trình Lạc dẫn đầu đi ra ngoài.
Đại Xuyên nhìn về phía Trình Lạc mấy lần, ánh  mắt có nhiều điều suy nghĩ hơn so với lần đầu tiên gặp mặt cô.
Cô vẫn duy trì biểu cảm lạnh lùng, thật ra nội tâm đã bành trướng đến không ra dáng vẻ gì từ lâu rồi.
Kiến thức của loài người quả nhiên nông cạn, không phải chỉ là thuần phục có hai con rắn thôi sao, trông dáng vẻ chưa hiểu sự đời kia kìa.
Nhớ khi xưa, cô còn vặn Tiểu Thanh Long thành cái nơ bướm để chơi đấy.
Ài, chán.
Không có rồng cho cô chơi, chán.
*
Sở thú này đã gặp trở ngại quá lâu, hơn nữa tài chính không đủ, trang thiết bị không đầy đủ đã làm chết rất nhiều động vật. Một bộ phận còn sót lại cực kỳ hậm hực và không dễ tin người khác, nếu không bệnh nặng thì cũng thoi thóp.
Đến cả Trình Lạc nhìn thấy bọn nhỏ của cô có đức hạnh này, trong lòng cũng thấy không tốt lắm, càng thêm kiên định và quyết tâm ở lại nơi này.
“Phía sau là nhà cho người ở, chỉ có điều bỏ hoang lâu rồi, nghe nói còn có ma.”
Chính vì vậy Đại Xuyên mới không qua đêm tại nơi này.
Khi nói chuyện, ba người một chó đã đến trước mặt một biệt thự nhỏ được xây dựng bên cạnh trại nuôi ngựa.
Căn nhà này rất to, có hai tầng trên dưới, bên trong có đầy đủ đồ đạc, vì lâu ngày không có người ở nên đã bị bụi bám dày đặc.
Căn phòng rất u ám, từ lúc bước vào, Toàn Phong liền xoay vòng bất an, thỉnh thoảng lại sủa vài tiếng về phía lầu trên.
Trình Lạc ngước mắt nhìn lên lầu, trong bóng mờ, một đám khí đen cuộn tròn ở góc tường.
Cô xoa đầu an ủi Toàn Phong, sau đó đi theo Hà Chỉ xem xét nơi khác.
“Tôi thấy nơi này khá tốt đấy.” Hà Chỉ trời sinh dương khí nặng, lại là người theo chủ nghĩa khoa học, tất nhiên sẽ không phát giác ra có gì không đúng, ngược lại rất hài lòng với chỗ này.
Anh ấy đẩy cửa sổ ra, gió xuân mang theo mùi hương của cỏ xanh, khiến cho khói mù trong phòng tản đi.
“Ngày mai tôi sẽ dọn vào đây.”
Đại Xuyên cười khổ nói: “Tùy hai người, nhỡ mà có xảy ra chuyện gì thì đừng có tìm tôi đấy.”
“Đương nhiên sẽ không.”
“Nếu như đã quyết định như vậy, xem thử xem còn vấn đề gì khác không? Nếu như không có thì tuần sau tôi sẽ rời khỏi đây.”
Hà Chỉ có chút ngoài ý muốn: “Anh không ở lại đây à? Tôi sẽ trả lương cho anh.”
“Thôi khỏi, cảm ơn.” Đại Xuyên lắc đầu: “Tôi đã tìm được một công việc ở trong thành phố rồi, muốn dành nhiều thời gian cho con cái hơn.”
Đại Xuyên vì chức vị này mà đã từ bỏ quá nhiều thứ, cũng đã đến lúc nên trở về với cuộc sống ban đầu rồi.
Tuy Hà Chỉ cảm thấy đáng tiếc, nhưng cũng không ép buộc anh ta ở lại.
Sau khi tham quan một lượt xong, hai người liền rời đi.
Lên xe, Trình Lạc không dài dòng mà trực tiếp vào thẳng vấn đề: “Thế nào, bây giờ chỉ còn lại một mình anh thôi.”
“Cũng không có cách nào mà.” Hà Chỉ nói: “Sau khi chuyển vào đấy, tôi đi tìm thêm vài nhân viên.”
“Thế nhưng với tình huống hiện tại của sở thú này chỉ sợ không có mấy người muốn đến đây làm đâu.” Mặt Trình Lạc mang theo ý cười: “Cứ cho là có thì có thể cũng không kiên trì được mấy ngày.”
“…”
Trình Lạc lấy tai gãi lông cho Toàn Phong, giọng điệu lười biếng: “Chúng ta hợp tác, tiền sau này kiếm được từ sở thú chia ba bảy, tôi bảy anh ba.”
Hà Chỉ nắm chặt vô lăng, khóe mắt nhìn về phía sau.
Cô nheo mắt, vẻ mặt lạnh lùng, lời cô nói không giống như lời giả dối.
“Cô Trình…”
“Anh cũng thấy rồi đó.” Trình Lạc ngắt lời anh ấy: “Tôi có thể khiến cho mãng xà khổng lồ phục tùng tôi, đương nhiên cũng có thể khiến cho sư tử đực nghe theo lệnh của tôi. Đại Xuyên nói những đứa nhóc ở đó từng trải qua sự ngược đãi khác nhau, anh cảm thấy chỉ bằng một mình anh thì có thể quản lý nổi chúng không?”
Hà Chỉ mím môi, hồi lâu vẫn không lên tiếng.
Khóe môi cô hơi cong lên, ngả người về phía sau, không nhanh không chậm lên tiếng: “Anh đã tốn số tiền lớn để thầu mảnh đất này, thiết nghĩ đã thật lòng suy xét vì mấy con thú này. Tôi thì khác, tôi chỉ vì tiền, một bộ phận nhỏ khác là vì cảm thấy thú vị. Nếu như anh đồng ý, ngày mai tôi và anh cùng chuyển đến đây, tiền xây dựng tôi cũng sẽ xuất ra. Anh thấy sao, anh Hà?”
Âm cuối “anh Hà” kia cất cao lên, nghe vào đến nỗi phần xương cốt người ta mềm ra.
Hà Chỉ cũng cảm thấy kỳ lạ, Trình Lạc có vẻ ngoài rất đẹp, nhưng còn có khối người xinh đẹp hơn cô, thế nhưng… khí chất của cô trổ mã, chỉ cần một ánh mắt cũng đủ để câu hồn đoạt phách. Tuy Hà Chỉ không phải là loại đàn ông mê sắc đẹp, nhưng chủ ý lại khó phòng ngự trước người phụ nữ mới chỉ biết một ngày này.
Anh ấy hít một hơi thật sâu để bình tĩnh lại, mạch suy nghĩ chuyển động, cuối cùng hạ quyết tâm.
“Cô cũng đã nói như vậy rồi, tôi chả có lý nào lại không đồng ý, tôi đồng ý với yêu cầu của cô.”
Đáp án đã nằm trong dự liệu.
“Có điều tôi có một câu hỏi, cô đang yên đang lành không làm đại minh tinh, vì sao lại muốn đến cái nơi nhỏ bé hẻo lánh này với tôi?”
Hà Chỉ không nghĩ thông, cứ cho là thanh danh bê bối, nhưng dù sao cũng là người từng giật giải ảnh hậu. Còn nữa, cô sống cũng không tệ, muốn xoay người cũng không phải không thể. Hiện giờ lại tự hạ thấp mà sống ở nơi nhỏ bé kia, còn muốn tới mở sở thú với anh.
Trình Lạc nhắm mắt, nhẹ giọng nói: “Do nhàm chán quá mà thôi.”
Qua kính chiếu hậu, anh ấy nhìn thấy biểu cảm đơn giản lộ vẻ bình thản của người phụ nữ, đáy mắt cô bao phủ một tầng sương mù thâm thúy, giống như một cụ già đã cô độc ngàn năm.
*
Về đến nhà, Trình Lạc bắt đầu thu dọn hành lý.
Cô không có nhiều đồ lắm, chỉ có vài bộ quần áo với những vật dụng hàng ngày. Trong quá trình thu dọn, Trình Lạc phát hiện trong vali có một cuốn album mà cô chưa kịp lấy ra.
Cô mở nó ra xem, chủ nhân trong ảnh chụp đều là Tô Vân Lý và Nhu Nhu.
Nhu Nhu trông như vừa mới sinh, thằng nhóc đang được ôm bởi “Trình Lạc”, người chiếm lấy cơ thể của cô.
Biểu cảm vui mừng của người phụ nữ kia phát ra từ trong nội tâm, ánh mắt chan chứa tình mẹ không xóa được.
Trình Lạc nhướng mày, định ném cuốn album vào thùng rác.
Đột nhiên cổ tay cô bị một ngoại lực siết chặt.
Một giọng nói vang lên trong đầu cô: “Đừng ném xuống, xin cô…”
Trình Lạc chế nhạo nói: “Con cô tôi cũng đã ném giùm cô rồi, dựa vào cái gì mà không thể vứt bỏ cuốn album này?”
Cô nghe thấy giọng nói mang theo lo lắng và bất lực giống như sẽ khóc ngay lập tức: “Nhu Nhu… Nhu Nhu sẽ sống rất tốt ở chỗ Tô Vân Lý, cho dù Tô Vân Lý không yêu nó, Nhu Nhu cũng sẽ không đến mức đói. Nhưng những bức ảnh này là ký ức duy nhất bọn họ để lại cho tôi, tôi cầu xin cô… đừng ném nó xuống.”
Lông mi Trình Lạc rung lên, sắc mặt càng lạnh hơn: “Cô nói đây là ký ức duy nhất của cô?”
“Đúng… đúng vậy.”
Trình Lạc nghe xong, khóe mắt và đuôi lông mày của cô chợt hiện ra ý cười.
Kẻ chiếm giữ lộp bộp một cái, đột nhiên có cảm giác không ổn.
Cô cầm cái kéo trên bàn lên, cười nhạt châm biếm, cắt nát từng tấm ảnh một.
Nhìn những mảnh vụn rơi xuống như hoa tuyết, ánh mắt Trình Lạc khinh thường: “Đáng tiếc, ký ức duy nhất của cô cũng mất rồi. Có điều người chết cũng không cần ký ức gì cả.”
“Cô…!”
Linh hồn của cô ta liều mạng giãy dụa, cảm xúc dao động ảnh hưởng đến Trình Lạc, khiến đầu cô đau đớn từng cơn.
Trình Lạc vẫn duy trì biểu cảm lạnh lùng vô tình, lời nói ra như đao ngâm qua độc: “Đúng rồi, quên nói với cô, người phụ nữ kia đã dọn vào trong nhà Tô Vân Lý rồi. Trông cô ta không giống người tốt gì cả, chỉ sợ con trai cô… không thể như ý nguyện của cô được rồi.”

Nói xong lời này, kẻ xuyên tới cuối cùng cũng không có cách nào khống chế cảm xúc của mình, điên cuồng giãy dụa trong cơ thể Trình Lạc, động tác kịch liệt dữ tợn đến nỗi như muốn xé rách máu thịt cô, vỡ nát từ trong tim mà ra, ăn tươi nuốt sống cô.
“Tại sao cô lại phải làm như vậy!”
Cô ta chất vấn Trình Lạc, giọng nói bén nhọn, xuyên thủng màng nhĩ.
“Tại sao cô lại nhẫn tâm như vậy! Tôi chỉ muốn giữ lại một tấm ảnh chụp mà thôi, tại sao lại không cho tôi ảnh!”
Trình Lạc cảm thấy buồn cười.
Cô đặt cây kéo xuống, rũ mắt nhìn những mảnh vụn đầy dưới đất, cười nhạo nói: “Nhẫn tâm? Đó lại không phải là con của tôi. Tại sao tôi phải nhân từ? Hơn nữa tại sao tôi làm như vậy, trong lòng cô không rõ sao?”
Lời nói vừa dứt, người xuyên tới ở bên trong cơ thể như đã bình tĩnh lại, không nói gì nữa.
Bản thân cô ta là một học sinh cấp ba vừa lùn lại còn béo, bố mẹ cô ta ly hôn từ khi cô ta còn rất nhỏ, cô ta bị ném cho bà ngoại ở quê như một quả bóng. Kể từ ngày đó, bố mẹ cô ta không còn quay trở lại nữa, cô ta hiểu rõ rằng mình đã bị bỏ rơi. Vì vẻ ngoài của cô ta, bạn học coi cô ta như một đối tượng để thỏa mãn sự đùa cợt.
Cuộc sống hiện thực cứ nhạt nhòa như thế, ngày qua ngày bị bắt nạt ở trường khiến cô ta không còn chút hy vọng nào.
Cuối cùng, cô ta mê mẩn những cuốn tiểu thuyết trên mạng, cô ta thích đọc nhất chính là thể loại hào môn tổng tài, thậm chí còn không ngừng tưởng tượng nếu bản thân là nữ chính thì tốt rồi, vậy thì cô ta sẽ được nhiều người yêu thương.
Có lẽ là do niềm tin của cô ta khiến trời xanh cảm động, vào một đêm nọ, cô ta đã xuyên đến đây…
Cô ấy tên là Trình Lạc, xuất thân là người mẫu, từng giật giải ảnh hậu, cô ấy là người có khuôn mặt và dáng vẻ xinh đẹp nhất mà cô ta từng thấy từ lúc chào đời.
Cô ta mượn cơ thể và kinh nghiệm của người khác, như mong muốn được gả vào hào môn, sinh một đứa con trai. Tuy rằng chồng không yêu cô ta, nhưng cô ta vẫn luôn tin rằng một ngày nào đó anh ta sẽ hồi tâm chuyển ý như những tổng tài khác trong ngôn tình vậy, sẽ một lòng một dạ với cô ta.
Thế nhưng…
“Ồ, cô cho rằng mình là cái thứ tốt lành gì?” Giọng nói đột nhiên bình tĩnh hơn, giọng điệu mang cả sự quyết tâm bất chấp tất cả: “Nói thật với cô vậy, trước khi tôi xuyên vào thân thể này của cô, đã có đến ba người dùng qua cái thân thể này rồi, cuối cùng chúng tôi đã đánh nhau một trận, sau đó thì tôi đã thắng.”
“Tôi có thể đi, chỉ là sau khi tôi chết, cô sẽ phải gánh chịu mọi hậu quả, người người sẽ mắng chửi cô, đánh đập cô, sỉ nhục cô. Cô cho rằng mình có thể trở lại như trước đây sao? Không thể nào, hiện tại cô chỉ là một chiếc giày rách ngủ qua với bốn năm người đàn ông mà thôi!”
“Đuổi tôi đi rồi cô sẽ được sống thoải mái sao? Không đâu!!! Không bao giờ!!! Cô chỉ là một đồ đê tiện dơ bẩn!”
Cuối cùng, người phụ nữ đã trở nên điên loạn.
Trình Lạc yên lặng lắng nghe, ánh mắt lạnh nhạt.
“Nói xong chưa?”
“Cô đáng bị như thế!!! Tôi nguyền rủa cô cả đời cô độc, không nơi nương tựa!!!”
Hơi thở của linh hồn trong cơ thể đã trở nên hư vô mờ mịt, đây là lúc nó yếu ớt nhất.
Trình Lạc nhắm mắt lại, vận động kinh mạch, hấp thụ linh hồn tan vỡ kia từng chút từng chút một. Cô từ từ hít vào, lại chậm rãi thở ra, theo hơi thở, giọng nói của linh hồn trở về tĩnh lặng, từ từ dung hợp vào nhau, hai hợp làm một.
Đợi sau khi tất cả kết thúc, Trình Lạc mở mắt ra, đưa tay nhấc chiếc gương nhỏ tinh tế lên để nhìn kỹ bản thân.
Sau khi hấp thụ linh hồn, Trình Lạc có thay đổi rất nhỏ. Ánh mắt của cô càng sáng hơn, mái tóc đơn giản lộ vẻ khô khốc trước kia đã có độ bóng nhẹ, trên má lộ ra màu hồng nhàn nhạt. Trình Lạc hít sâu, cảm thấy cả người cũng nhẹ đi rất nhiều.
Sau khi giải quyết xong một rắc rối lớn, tâm trạng của Trình Lạc rất tốt, sau khi cô thu dọn hành lý gọn gàng xong liền xách vali ra ngoài.
“Toàn Phong, chúng ta đi thôi.”
Trình Lạc gọi Toàn Phong đang nằm trên sân thượng tắm nắng, sau đó quay người đi xuống lầu.
*
Hôm nay nắng hơi to, từng tia ánh sáng chói mắt rơi xuống sưởi ấm mặt đất.
Toàn Phong lè lưỡi nhảy lên sau ghế lái, thò đầu ra khỏi cửa xe nhìn Hà Chỉ đang giúp Trình Lạc cất hành lý.
Hà Chỉ cao ráo, anh ấy mặc áo sơ mi kẻ sọc và quần tây đen, để lộ bắp tay cường tráng và đường nét bắp chân đẹp đẽ. Toàn Phong nhìn chằm chằm vào cẳng chân của Hà Chỉ, đôi mắt phát sáng, nước dãi chảy lộp bộp trên đất.
Ánh mắt của Trình Lạc đảo qua Toàn Phong, cười nhạt: “Anh Hà thật sự rất được động vật hoan nghênh đấy.”
Lời khen ngợi không thể đoán trước của cô khiến Hà Chỉ thẹn thùng đỏ mặt, ngượng ngùng nói: “Có lẽ là do thể chất.”
“Anh có bạn gái chưa?”
Dưới sự giật mình, Hà Chỉ lắc đầu: “Vẫn chưa.”
Trình Lạc vòng qua Hà Chỉ, bước lên trước bóp bộ mặt lông xù của Toàn Phong, sau khi kéo qua kéo lại, cô nói: “Con chó của tôi dường như muốn bàn chuyện yêu yêu đương vượt chủng tộc với anh đấy.”
Toàn Phong rất phối hợp: “Gâu!”
“Toàn Phong nói cơ bắp cẳng chân của anh rất gợi cảm.”
“…”
“…”
“Cô Trình, tôi là một người đàn ông bình thường.”
Anh ấy đối với nhân thú gì đó… hoàn toàn không có hứng thú!
“Vậy à…” Mặt trời càng lên cao, thời tiết càng nóng.
Trình Lạc không khỏi nheo đôi mắt dài mảnh, ngón tay thon dài trắng nõn đang thưởng thức vành tai của Toàn Phong. Cô li.ếm môi dưới, cúi người ghé vào tai Toàn Phong, trầm giọng nói: “Có thể dùng sức mạnh.”
“Gâu?” Toàn Phong chậm rãi quay đầu nhìn về phía Hà Chỉ, ý tứ trong mắt hiện lên rất rõ ràng.
Hà Chỉ đang mở cửa xe, phía sau lưng chợt lạnh toát, bàn tay cứng đờ, ánh mắt nhìn Trình Lạc trở nên phức tạp. Môi anh ấy ngập ngừng, sau một lúc lâu, anh ấy mới nói: “Cô Trình, tôi nghe được hết đấy…”
“…”
“Xin cô đừng dạy dư Toàn Phong.”
“…”
“Nó sẽ coi là thật đấy.”
“…”
Trình Lạc chớp hàng mi dài, im lặng lên xe.
Thấy cô cuối cùng cũng dừng đề tài này lại, Hà Chỉ không khỏi thở phào nhẹ nhõm.
“Ngày mai tôi sẽ sang Anh một chuyến, tầm khoảng ba tháng gì đấy.”
Hà Chỉ vừa nói vừa quan sát Trình Lạc từ gương chiếu hậu.
Đôi chân dài của cô vắt lên, hai chân dưới lớp quần jean thon dài và khỏe khoắn, hình như cô gầy đi nhiều hơn so với trước, vòng eo dưới thắt lưng màu trắng rõ ràng đã trở nên nhỏ nhắn và đầy mềm mại.
Đối với Hà Chỉ mà nói, khuôn mặt của Trình Lạc cũng không có nhiều cảm xúc cho lắm, vẫn thỉnh thoảng vuốt bộ lông mềm mại của Toàn Phong.
“Tôi cũng vừa mới nhận được tin, bởi vì quá đột ngột, cho nên…”
“Ừm.” Trình Lạc tiếp lời: “Không sao đâu, anh ra đi bình an nhé.”
Nếu như Hà Chỉ rời đi, không thể nghi ngờ, đây là một tin vui đối với cô. Cô có thể dễ dàng hơn trong việc xây dựng và cải tạo lại sở thú.
Lời nói của cô khiến Hà Chỉ khẽ nhíu mày, ánh mắt lại đảo qua Trình Lạc ở phía sau, cuối cùng mở miệng: “Cô Trình, cô có thể thay đổi cách dùng từ…”
Câu đó của cô nghe giống như thể anh ấy sắp đi vào chỗ chết, một đi không trở lại vậy.
Thấy người phụ nữ vẫn mang vẻ hờ hững, Hà Chỉ khẽ thở dài: “Thôi bỏ đi.”
Anh ấy lo lắng nói: “Nếu nhanh thì hai tháng nữa tôi sẽ về, tôi đã sắp xếp công nhân và nhân viên chăm nuôi rồi, tuần sau bọn họ sẽ đến. Tôi hơi lo cô ở đấy một mình sẽ không an toàn, không bằng cứ chuyển hết đồ vào đây trước, sau đó lại về chỗ mẹ tôi nghỉ ngơi một thời gian, đợi sau khi nhân viên chăn nuôi đến…”
“Không cần phiền phức như vậy đâu.” Trình Lạc ngắt lời anh ấy: “Tôi tự có chừng mực.”
Căn nhà trước đây vừa nhỏ vừa nát, kiên trì đến hiện tại đã là cực hạn của cô rồi.
Hơn nữa Toàn Phong đã không thể chịu đựng nổi điều kiện môi trường nhỏ hẹp nữa. Nó không chỉ một lần mong chờ có sân chơi mới, nếu bây giờ thay đổi thì đừng nói là cô, đến cả Toàn Phong cũng sẽ không vui.
Nghĩ đến biểu hiện của Trình Lạc ở sở thú trước đây, Hà Chỉ cũng cảm thấy lo lắng của mình có chút thừa thãi.
“Được thôi, vậy cô cứ tùy thích.”
*
Sau khi đến sở thú, Hà Chỉ đậu xe ở ga ra phía sau tòa nhà nhỏ kiểu Tây, Trình Lạc xách vali đi vào trước.
“Cô ở căn phòng hướng về phía mặt trời đi.”
Hà Chỉ vô cùng ga lăng nhường lại cho Trình Lạc căn phòng rộng nhất, cũng có ánh sáng tốt nhất.
Đến phòng ngủ trên tầng hai, mắt Lạc đánh giá xung quanh.
Dù lâu rồi không có ai ở nhưng ngôi nhà vẫn xem như là sạch sẽ.
Ở giữa là một chiếc giường lớn mang phong cách phục cổ, có rèm treo hai bên, nhẹ nhàng lay động theo làn gió từ bên ngoài thổi vào, bên cạnh là ban công rộng lớn có đặt một chiếc bàn rất nhỏ và chiếc ghế mây.
Cô đi loanh quanh một vòng, đưa tay v.uốt ve đồ dùng cổ xưa trước mặt.
Nhưng vào lúc này, Trình Lạc chú ý đến trước mặt có một khung ảnh bị úp ngược ở trên bàn cao trước mặt, cô cầm khung ảnh lên, lau đi lớp bụi bám ở bên trên.
Khung kính đã có vết nứt, bức ảnh giấu bên trong đã cũ kỹ khô vàng. Nhân vật chính của bức ảnh là một gia đình 4 người. Một người đàn ông cao gầy trong bộ vest nâu xám, mặt vô cảm đứng cạnh người vợ có vẻ ngoài dịu dàng xinh đẹp. Cặp song sinh mặc váy trắng ôm gấu bông vải nhỏ đứng trước mặt mẹ, nở nụ cười ngọt ngào trước ống kính.
“Nữ chủ nhân và những đứa trẻ đều bị bố nó gi.ết ch.ết…”
Khung ảnh phát ra âm thanh tinh tế bén nhọn.
Trình Lạc rũ hàng mi dài, thờ ơ.
“Tôi biết, em gái bắt đầu trốn trong cơ thể của tôi.” Tủ quần áo nói: “Chỉ tiếc là bị phát hiện, không chạy nổi rồi.”
Ghế sô pha nói: “Không chạy nổi rồi…”
Bức bích họa trên tường đột nhiên giật mình: “Không chạy nổi rồi, máu bắn lên trên người tôi, bọn họ còn tưởng rằng đó là hoa văn của hoa hồng.”
“Thi thể chôn dưới cây hoè sau sân đó~” Bức màn đong đưa theo gió, từ từ bay ra ngoài cửa sổ: “Tôi đều nhìn thấy hết, người mẹ còn bị treo cổ trên cây kia.”
Lạch cạch.
Trình Lạc úp lại tấm ảnh xuống bàn, đồ đạc trong nhà lúc nãy vẫn còn đang tiến hành buổi đại hợp xướng lập tức trở lại bình thường, vô cùng yên tĩnh.
“Mấy người nói xem… Cô ấy có thể nghe thấy chúng ta nói chuyện không?”
“Chắc là không đúng không…?”
Trình Lạc nhướng mi, im lặng lần lượt treo quần áo trong vali vào tủ. Khóe mắt cô đảo qua, phát hiện trên cửa tủ có vài vết xước thật dài với vết máu đã khô từ lâu.
“Một bạn, hai bạn, ba bạn nhỏ, bốn bạn, năm bạn, sáu bạn nhỏ.
Bảy bạn, tám bạn nhỏ dễ thương, tay cầm tay cùng chơi ném tuyết.
Xem đến trang thứ tám của một cuốn sách, kết thúc câu thứ tư của bài đồng dao.
Một viên kẹo mới ăn được một nửa, vẫn còn lại năm bạn nhỏ.”
“…”
Bên tai đột nhiên truyền đến tiếng hát, âm thanh ngắt quãng non nớt hát lên.
“Một đôi dép lê bị mất một chiếc, học thuộc lòng hết cuốn thứ hai của một bộ sách luật.
Một khẩu súng săn đã được lên đạn, vẫn còn hai bạn nhỏ nữa.
Một câu chuyện còn chưa kể mở đầu, một bạn nhỏ mở mắt ra…”
“…”
Bịch.
Có thứ gì đó ập đến trước mặt Trình Lạc.
Tiếng gió bỗng nhiên dừng lại, vạn vật chìm vào sự yên tĩnh nặng nề.
Mùi máu tanh sặc mũi gắt gao bao quanh cô, Trình Lạc nghe thấy một tiếng thì thào rất nhỏ.
“Chị ơi, chị có thể nhặt quả bóng giúp em được không?”
Cô cúi đầu nhìn xuống.
Một cái đầu đàn ông đẫm máu lẳng lặng lăn đến bên chân cô…
Tác giả có lời muốn nói:
Mùa xuân đến rồi, vạn vật sinh sôi, lại đến mùa giao phối.
Toàn Phong: Chỉ có tình yêu, hết thảy đều không phải là vấn đề!!!
*Tác  giả có lời muốn nói
Bản đồng dao kia là bản cải biên trong “Mười đứa trẻ Ấn Độ”, trích từ bản đồng dao của mẹ ngỗng, có hứng thú có thể tìm đọc, thực ra rất thú vị đấy.
_(:з” ∠)_
*Bản gốc: Ten Little Niggers
Ten little Indian boys went out to dine;
One choked his little self and then there were nine.
Nine little Indian boys sat up very late;
One overslept himself and then there were eight.
Eight little Indian boys travelling in Devon;
One said he’d stay there and then there were seven.
Seven little Indian boys chopping up sticks;
One chopped himself in halves and then there were six.
Six little Indian boys playing with a hive;
A bumblebee stung one of them and then there were five.
Five little Indian boys going in for law;
One got in Chancery and then there were four.
Four little Indian boys going out to sea;
A red herring swallowed one and then there were three.
Three little Indian boys walking in the zoo;
A big bear hugged one and then there were two.
Two little Indian boys sitting in the sun;
One got all frizzled up and then there was one.
One little Indian boy left all alone;
He went and hanged himself and then there were none.
——
*Bản cải biên nhạc dành cho trẻ em: Ten Little Indians

Đột nhiên một luồng gió mạnh từ ngoài cửa sổ tràn vào, ngay lập tức khiến cho mái tóc của cô trở nên hỗn loạn, đồng thời mang theo từng đợt khí lạnh.
Lộc cộc.
Hai con mắt trên đầu người chuyển động.
Sau đó nó nhếch miệng, nở một nụ cười vô cùng quỷ dị.
“Chị ơi, chị có thể nhặt giúp chúng em quả bóng da được không ạ?”
Hai chị em sinh đôi nắm tay nhau, hai đứa nó bị mất nửa đầu, máu từ vết thương liên tục chảy xuống, mang theo cả lũ dòi lúc nhúc cùng nhỏ giọt xuống chiếc váy trắng đã bẩn thỉu đến không nhìn ra hình dạng gì. Hai hốc mắt trống huếch trống hoác kia nhìn Trình Lạc, khuôn mặt tái nhợt cứng đờ không chút hồng hào, cũng không có một chút biểu cảm nào.
“…”
“Trình Lạc, cô thu dọn xong chưa?”
Tiếng kẽo kẹt vang lên, cánh cửa được người từ bên ngoài đẩy vào.
Hai chị em song sinh liếc nhìn về phía cửa rồi lại nhìn nhau, sau đó nhặt cái đầu lên chạy vào tủ quần áo.
Mọi thứ đều trở lại bình thường.
Hà Chỉ đứng ở cửa, vừa đi vào đã ngửi thấy mùi ẩm ướt kỳ quái, anh ấy nhíu mày, không nhịn được nói: “Xem ra phải thông gió thật tốt mới được.”
Trình Lạc không nói gì, ánh mắt nhìn ra phía ngoài cửa sổ.
Từ lúc bước vào cửa đến giờ, Toàn Phong vẫn luôn ngồi xổm dưới gốc cây hoè cổ thụ cứng cáp ngoài sân, đuôi nó cụp xuống, ngửa đầu nhìn chằm chằm vào thân cây, như thể trên đó có thứ gì đó đang thu hút nó vậy.
Trình Lạc nheo mắt lại, chợt nhìn thấy bóng hình gầy còm đang đung đưa trên cây, trên cổ của cô ta buộc một sợi dây thừng, thân hình chậm rãi chuyển động.
“Gâu!”
Toàn Phong bày ra tư thế, cất tiếng sủa với cái cây.
“Hình như Toàn Phong có hơi bất an.”
Trình Lạc liếc nhìn cây hoè, bước lên trước mấy bước: “Toàn Phong, về đây.”
Nghe thấy giọng nói của Trình Lạc, bộ lông dựng lên của nó lập tức rủ xuống, tung tăng quay người đi về.
“Mai mấy giờ anh đi?” Trình Lạc hỏi.
“Chuyến bay lúc tám giờ sáng.”
Trình Lạc cúi đầu suy nghĩ một chút, nói: “Vậy thì không bằng tối nay anh trở về ở với mẹ anh một đêm đi.”
“Hả?” Hà Chỉ ngẩn ra một lát: “Thế còn cô thì sao?”
“Tôi không sao, nhưng mà trước khi đi hãy dọn dẹp phòng cho xong đã.”
Nói xong, Trình Lạc vòng qua Hà Chỉ rồi đi ra ngoài.
Nhìn bóng lưng cao gầy của cô, Hà Chỉ gãi gãi đầu, không biết có phải là ảo giác hay không mà cứ luôn cảm thấy… ở đây có hơi kì quái?
*
Buổi chiều 6 giờ, Hà Chỉ thu dọn phòng xong xuôi, rời khỏi “Ngôi nhà của rừng rậm”, trước khi rời đi anh ấy còn nấu cho Trình Lạc một bữa trưa thịnh soạn, có thể nói là vô cùng tận tâm.
Chín giờ tối, Trình Lạc vào phòng tắm.
Phòng tắm của ngôi nhà lớn này được xây dựng ở cuối hành lang, lớn nhưng trống trải, chính diện là cửa sổ sát đất, có thể nhìn rõ phong cảnh bên ngoài. Phong cách trang trí của phòng tắm rất cổ, theo dòng chảy không ngừng của thời gian, giấy dán tường có hoa văn màu đỏ sẫm đã bắt đầu có dấu hiệu bong tróc.
Cô ngâm mình trong bồn tắm hình bầu dục, sương mù bốc lên, chậm rãi phủ lên bóng dáng cô. Xung quanh yên lặng, mơ hồ có tiếng nước chảy tí tách từ ngoài hồ truyền đến.
Càng yên tĩnh càng quỷ dị.
Trình Lạc một tay cầm cà phê, tay kia lật giở cuốn sách cũ đã ố vàng. Đây là cuốn sách mà cô vừa lục được từ trong ngăn tủ trong phòng ngủ. Cuốn sách này được sản xuất riêng, không rõ thời gian xuất bản, ở trong đó ghi chép rất chi tiết sự hưng thịnh và diệt vong của mấy gia tộc.
Sách viết: Đây là vùng đất bị nguyền rủa, dưới lòng đất chôn cất hàng trăm oan hồn, khi còn sống bọn họ phải chịu đủ các loại hành hạ, sau khi chết hóa thành ác quỷ, đời đời kiếp kiếp nguyền rủa mảnh đất này. Không lâu sau đó, một người đàn ông họ Lý đã mua lại mảnh đất này rồi xây nhà trên đó. Tuy nhiên chẳng được bao lâu, lời nguyền bắt đầu hiệu nghiệm. Một đêm, anh ta cầm súng và tự tay gi.ết ch.ết vợ con mình. Mấy năm sau, căn nhà đổi chủ, nhưng vẫn trải qua chuyện bất hạnh như cũ …
Trình Lạc nhấp một ngụm cà phê và lật đến trang cuối cùng.
[Vào một ngày mưa bóng mây, một bé nam đã chết mời Lệ Lệ bị què nhảy múa.
Người đàn ông già với bàn tay bị đứt lìa chơi piano. Thanh niên không có mắt nói rằng anh ta đã nhìn thấy cầu vồng.
Cô gái câm hát bài “Happy Tomorrow”. Cậu thiếu niên khiếm thính nói rằng cậu ta nghe thấy hy vọng.
Vị linh mục mặc áo chế phục cảm thấy có chút ồn ào, bèn rút súng bắn chết đứa trẻ.]
Sau những trang này, những trang sau của quyển sách đều là những hình vẽ cơ thể kỳ lạ.
Trình Lạc đặt cuốn sách sang một bên, cảm thấy cũng đã muộn rồi nên bước ra khỏi bồn tắm.
Vừa mở cửa đã thấy Toàn Phong sợ sệt nhào tới.
“Áuu…”
Con chó to khỏe như Toàn Phong, giờ phút này không còn chút anh dũng lẫm liệt như ngày thường nữa, mà giống như một con mèo con yếu đuối, bất lực và đáng thương, ôm chặt lấy đùi cô một lúc lâu không chịu buông ra.
Nhìn thấy dáng vẻ này của nó, Trình Lạc không khỏi hừ cười ra tiếng: “Ôi nhìn cái lá gan bé tẹo của mày đi, không phải mày lợi hại lắm à?”
“Gâu!”
Toàn Phong lắc lắc cái đuôi của nó, nó đúng là lợi hại thật, nhưng… nhưng mà đây rõ ràng là địa bàn của thứ khác mà!
Từ khi bước vào cửa đến giờ, một mùi hôi thối tanh tưởi cứ quanh quẩn bên chóp mũi, bất kể là làm thế nào cũng không thể tiêu tan được, ngửi đến đầu óc choáng váng. Đặc biệt, con chó còn có thể nhìn thấy những bóng hình lơ lửng xung quanh và tiếng bước chân lạch cạch lộn xộn, ồn ào khiến cho nó càng bực bội hơn.
Trình Lạc duỗi tay ra vỗ đầu Toàn Phong, dắt nó về phòng ngủ: “Cho phép mày ngủ với tao.”
Toàn Phong nghe thấy vậy liền lấy lại tinh thần, hí ha hí hửng lao lên giường, cuộn tròn tựa vào bên cạnh Trình Lạc.
Đêm tối dần, những ngọn núi cách xa nhịp sống hối hả của thành phố yên tĩnh lạ thường.
Các loài động vật trong vườn thú bên cạnh đã chìm vào giấc ngủ từ lâu, ngoại trừ tiếng chim cú kêu thỉnh thoảng truyền đến thì không có tiếng động nào khác nữa.
Trình Lạc không ngủ được, nhưng cũng không có ý định ra ngoài.
Dựa theo ghi chép trong quyển sách trước đó với bài thơ cuối cùng, bên dưới tòa nhà này là nơi cư ngụ của hàng trăm con quỷ, còn về chuyện những người đó tại sao lại chết thì không biết được. Có điều cuối bài thơ có nhắc đến linh mục, Trình Lạc đoán có khả năng liên quan đến một nghi thức tôn giáo nào đó.
Đứa trẻ chết trong bài thơ kia là “Thần linh” mà bọn họ cung phụng, cô gái tên Lệ Lệ là vật hiến tế, còn những người già và thanh niên tàn tật đó là người chôn cùng, nhưng nếu thật sự là như vậy thì tại sao linh mục lại giết “Thần linh” của chính bọn họ?
Trình Lạc suy nghĩ, bất giác nhíu mày.
Đúng lúc này, giọng ca quen thuộc lại truyền đến lần nữa, đồng thời còn có cả tiếng gõ tùng tùng tùng.
Âm thanh dần dần tiến đến, cuối cùng dừng ở bên giường.
Toàn Phong mở mắt, bắt đầu cất tiếng sủa muốn bảo vệ Trình Lạc, tiếng sủa kịch liệt nhưng dường như còn có cả chút sợ hãi.
Cô bé cười khúc khích, hoàn toàn không để ý đến Toàn Phong, cuối cùng ghé vào tai Trình Lạc: “Chị ơi, chơi bóng với bọn em đi.”
“Chơi bóng…”
“Chơi bóng với bọn em đi…”
“Chị cũng không muốn chơi với bọn em sao?”
“…”
Ríu ra ríu rít.
Trình Lạc không chịu nổi, xốc chăn bông ngồi dậy.
Chỉ nghe thấy tiếng tạch tạch, Trình Lạc đã mở đèn lên.
Trong ánh sáng mờ ảo, đôi mắt sắc bén ấy rơi thẳng trên người hai cô bé có cái đầu đã lòi cả não ra.
Quả bóng đầu người bị bọn họ ôm ở trong lòng, tròng mắt cứ lộc cộc, lộc cộc chuyển động lên xuống, vô cùng kh*ng b*, lại kết hợp với khuôn mặt tái nhợt của cặp song sinh, khiến cho cảnh tượng trở nên kinh hãi quỷ dị đến tột cùng.
Toàn Phong không chịu được sự công kích trước mắt, uất ức “áuu” mấy tiếng rồi cuộn cơ thể to lớn rúc vào trong chăn, run rẩy trốn ở bên trong.
“Bố mẹ của hai đứa đâu?”
Trình Lạc dựa vào gối, trên khuôn mặt bình tĩnh kiềm nén sự chán ghét và mất kiên nhẫn.
Hai chị em sinh đôi đều sững sờ.
Họ làm ma nhiều năm như vậy, nhưng đây là lần đầu tiên họ gặp một người hỏi: Bố mẹ của bọn họ đâu?
*Tác giả có lời muốn nói:
Gọi phụ huynh, đòn chí mạng.
Hôm nay cày pubg với bạn nên up chương hơi muộn, cũng ngắn nữa. Nhưng có một tin tốt chính là, có lẽ chương sau nam chính sẽ xuất hiện, có lẽ là thế… đúng không?

“Nói đi, bố mẹ hai đứa đâu?”
Nhìn thấy hai con quỷ nhỏ cứ im lặng, Trình Lạc hơi tăng giọng, vẻ mất kiên nhẫn trong mắt không còn che giấu được nữa.
Khí thế của cô rất mạnh mẽ.
Không biết có phải là do hoa mắt hay không, đôi chị em song sinh vậy mà lại nhìn thấy một tầng ánh sáng vàng nhạt vây quanh Trình Lạc, ánh vàng đó không chói mắt, lúc ẩn lúc hiện, khiến bọn họ không tự chủ được mà cảm thấy sợ hãi.
“Ở… ở bên ngoài.” Một trong hai đứa trẻ sinh đôi ôm cái đầu người, dè dặt lùi về sau một bước, nhỏ giọng nói.
“Ở chỗ nào bên ngoài?”
“Trên… trên cây, người đang treo cổ trên cây.”
“Kêu cô ta qua đây.”
“Hả?” Cặp song sinh mở to mắt: “Qua… qua đây?”
Nhìn thấy dáng vẻ sợ hãi rõ ràng của hai đứa nhỏ, Trình Lạc không nhịn được bật cười: “Sao, bây giờ sợ rồi à? Sao lúc nãy cãi nhau không biết sợ hả?”
Cặp song sinh im miệng, cúi đầu không nói gì.
Cô bé còn lại cao hơn cô bé kia rõ ràng ngang ngược hơn, ngay sau khi Trình Lạc nói xong, nó nhe nanh múa vuốt xông về phía Trình Lạc, giọng nói sắc bén đến đáng sợ.
“Chị ơi! Không thì em cũng vặn đầu chị xuống làm bóng chơi nhé!”
Bóng của nó bay nhanh đến mức chỉ mới nhìn thấy một tia tàn ảnh đen đỏ, giây tiếp theo, người chị song sinh lộ ra móng vuốt sắc bén chợt nhào tới trước người của Trình Lạc, nhưng trước khi nó đặt tay lên cổ Trình Lạc, nó cảm thấy thắt lưng của mình đã bị người ta khống chế.
Cô chị gái song sinh ngây thơ mờ mịt chớp mắt, không khỏi cúi đầu xuống.
Chỉ thấy hai tay Trình Lạc giữ lấy eo của nó, rõ ràng cảm giác cô dùng không nhiều sức, nhưng bản thân lại không thể cử động được, nó thu tay về, vùng vẫy hai cái, phát hiện vẫn không sao thoát khỏi tay của Trình Lạc.
Nhìn thấy sắc mặt đã rất bất ổn kia của cô chị sinh đôi, trên môi Trình Lạc hiện lên một nụ cười lạnh, cổ tay khẽ xoay một cái, lôi con quỷ nhỏ lên giường, sau đó kéo cái váy bẩn đến không nhìn nổi của nó ra, hung hăng đánh vào mông nó.
“Mày định vặn đầu của ai hả?”
Trình Lạc vừa hỏi, bàn tay đánh xuống mạnh hơn.
“Nếu như mẹ mày không dạy mày thì để chị dạy mày, biết bây giờ mấy giờ rồi không hả?”
Con quỷ nhỏ nhìn cô chằm chằm, không nói gì, dáng vẻ bị đánh đến ngốc luôn rồi.
Sao… sao có thể như thế được?
Tại sao người này có thể đánh nó được?
Ma không có thực thể, vì không có thực thể nên bọn họ mới muốn làm gì thì làm. Bình thường chỉ có chuyện bọn họ đánh con người, làm gì có chuyện con người đánh lại được bọn họ.
Mấu chốt là…
Đánh đau quá!
Nó đau đến nỗi có chút không chịu nổi, hai chân vung lên vung xuống, rốt cuộc nhịn không được khóc thét lên.
Tiếng khóc của quỷ rất thê lương, lại còn cực kỳ thảm thiết.
Những động vật ở xung quanh cảm nhận được tiếng khóc này đều từ trong mộng tỉnh dậy, phát ra những tiếng động sột soạt sột soạt bất an.
“Trả lời chị, bây giờ mấy giờ rồi?”
Cô chị song sinh khóc thút thít, mãi vẫn không nói gì.
Nhìn thấy chị gái chịu khổ, em gái ở một bên cũng khóc theo, vừa khóc vừa nói: “Mười hai, mười hai giờ, chị ơi, đừng đánh chị em nữa, hức…”
Cô bé chớp chớp mắt tiến lên, đưa đầu người đàn ông trong tay qua, vẫn thút tha thút thít như cũ: “Chị ơi, em… em đưa đầu của bố em cho chị chơi, chị tha cho chị em đi.”
Đây thế mà lại là đầu của bố chúng nó.
Nhìn cái đầu lâu đầy máu kia, đến cả Trình Lạc cũng hơi kinh ngạc.
Nhìn khuôn mặt tái nhợt đó, cô mơ hồ cảm thấy ngũ quan giống với người đàn ông chủ nhân mình nhìn thấy trong bức hình sáng nay.
Hai chị em sinh đôi, một người đang bị đánh, một người ra sức khóc, cộng thêm tiếng gầm rú của động vật bên ngoài, có thể nói là quỷ khóc sói gào, loạn hết thành một cục.
Đúng lúc này, từng đợt gió u ám vỗ vào cửa sổ, tiếng này nối tiếng kia, mỗi một lần lại dồn dập hơn lần trước.
Sau mấy tiếng lốp bốp, cửa sổ vỡ vụn, những mảnh thủy tinh bắn tung tóe khắp căn phòng.
Ánh trăng thê lương, một người phụ nữ mặc bộ sườn xám in hoa màu trắng đứng trên ban công, thân hình có lồi có lõm, những lọn tóc được búi hết lên, đôi môi đỏ như máu tô điểm cho khuôn mặt trắng bệch kia trở thành màu sắc diễm lệ quỷ dị duy nhất.
So với những ma nữ khác, vị phu nhân này sạch sẽ, cao quý hơn đến bất ngờ.
“Mẹ ơi!” Cô em gái ôm đầu xông ra ngoài, vùi đầu trong lòng cô ta tủi thân khóc nức nở.
“Cô là Tố Vãn?” Thông qua nội tâm của cô ta, Trình Lạc biết được tên của ma nữ.
“Đây là con của cô à?” Trình Lạc dừng động tác lại, xắn tay áo lên ném cô chị sinh đôi qua bên đó: “Cô có biết con cô đã làm gì không?”
Đôi mắt Tố Vãn không chớp lấy một cái, cô ta khom lưng, mặt không chút cảm xúc nhìn cặp song sinh, giọng nói kỳ ảo và khô khốc.
“Không phải mẹ đã nói là không được lấy đầu của bố để chơi rồi sao?”
“Nhưng… nhưng bọn con chẳng có quả bóng nào khác cả.” Cô chị gái lau khô nước mắt: “Bố nói không sao mà.”
Tố Vãn đứng thẳng người, đôi mắt trống rỗng nhìn thẳng vào Trình Lạc: “Cô là ai?”
“Hôm trước chúng ta đã từng gặp nhau rồi, Trần phu nhân.” Trình Lạc dựa vào gối, ánh mắt quét qua hai bóng ma nhỏ nấp sau lưng Tố Vãn, cười chế giễu, sau đó thu lại tầm nhìn: “Con gái của cô khiến tôi rất không vui. Hôm nay là ngày đầu tiên tôi chuyển vào, bọn chúng chơi đùa trong phòng tôi vào ban ngày thì thôi cũng kệ đi, nhưng nửa đêm nửa hôm vẫn còn quấy rầy tôi, như vậy không khỏi có hơi quá đáng đấy.”
So với hai nhóc quỷ nhỏ kia thì con quỷ trưởng thành Tố Vãn thông minh hơn nhiều.
Ngày hôm đó, khi Trình Lạc lần đầu tiên đến đây tham quan căn nhà, cô ta đã trốn ở đầu cầu thang, vốn dĩ cô ta muốn ra oai để phủ đầu Trình Lạc, ai ngờ được cô ta căn bản không thể nào tiếp cận Trình Lạc.
Tố Vãn đã chết được trăm năm, những thầy trừ tà bình thường căn bản không dám làm gì cô ta, nhưng cô ta lại cảm nhận được sự kh*ng b* từ trên người Trình Lạc. Điều khiến Tố Vãn sợ hãi nhất vẫn là chiếc nhẫn trên ngón tay Trình Lạc, trên nhẫn như bao phủ một tầng khí, khí tức đó khiến cô ta không dám nhìn thẳng vào Trình Lạc, thậm chí chỉ cần cô ta đến gần Trình Lạc nửa bước là có thể cảm nhận được sự cảnh cáo cùng uy h**p của chiếc nhẫn đó mang lại.
“Đánh cô cũng đánh rồi, cô còn muốn gì nữa?” Tố Vãn có chút không vui, khi còn sống cô ta cũng chưa từng đánh hai đứa trẻ bao giờ, kết quả hôm nay lại bị một con người đánh, càng tức hơn là cô ta không dám động vào con người này.
Trình Lạc nhắm mắt lại nói: “Tôi cũng không phải người không nói lý, dù sao các người cũng là chủ nhân ban đầu của căn nhà này, cho dù các người có chết rồi tôi cũng không thể đuổi các người ra ngoài được.”
“…”
“Tôi thấy hay là như vậy đi.” Trình Lạc cười với mấy con ma: “Nhà này lớn như vậy, một mình tôi dọn khó tránh khỏi phiền phức, tôi sẽ cho những người bạn khác của cô chuyển vào, ban ngày ngủ dưới hầm, buổi tối thì dọn dẹp sạch sẽ căn nhà cho tôi. À đúng rồi, bản thân tôi sợ ồn, lúc nào dọn dẹp thì làm yên tĩnh một chút. Nhân tiện, vườn thú bên cạnh cũng là của tôi, nhân viên chăm sóc tuần sau mới tới, vậy thì phiền cô đến tối chuẩn bị thức ăn, nếu như có thể thì giúp chúng rửa sạch cơ thể và vết thương luôn.”
“Còn nữa, những nhóc đó gan bé lắm, lúc các người chăm sóc cho chúng nhất định đừng lộ ra tướng chết của bản thân, tránh dọa cho chúng sợ.”
“Về phần con của cô…” Trình Lạc nhướng mày: “Tôi không thích trẻ con lắm. Tốt nhất cô quản lý bọn chúng cho cẩn thận, đừng để chúng xuất hiện trước mặt tôi, hiểu chưa?”
Tố Vãn một trái một phải bảo vệ hai đứa con, giọng khàn khàn: “Dựa vào cái gì mà tôi phải nghe lời cô?”
Nụ cười trên mặt Trình Lạc lập tức biến mất.
Cô ghét nhất người khác nói dựa vào đâu mà phải nghe cô.
Lúc trước, Tiểu Thanh Long thích hỏi tại sao nhóc phải nghe lời cô, sau này Trình Lạc cho nhóc tự mình cảm nhận xem rốt cuộc dựa vào cái gì, kết quả hôm nay cô lại bị một nữ quỷ nhỏ bé xem thường.
Nghĩ đến khi cô ở nơi tận cùng của trời đất, loại ma nữ ở trình độ này, mỗi ngày cô phải ăn đến cả 100 con đấy biết không hả!
Trình Lạc có chút không vui, ấn đầu ngón tay mềm mại lên chiếc nhẫn mang về từ thời nguyên thủy: “Pháp khí này của tôi có tên là Ẩm Huyết*. Máu người có thể tẩm bổ cho nó, còn máu quỷ có thể cường hóa nó. Trần phu nhân, cô nói xem quỷ hồn… có còn máu không?”
(*Uống máu)
Vừa dứt lời, chiếc nhẫn trên tay Trình Lạc phát ra tiếng thở d.ốc giống như một người già, đầy lực uy h**p, lập tức khiến cho hai con quỷ nhỏ ngừng khóc.
Vẻ mặt Tố Vãn bình tĩnh, bảo vệ hai đứa trẻ ở sau lưng: “Tôi biết rồi, nếu như là dọn dẹp tòa nhà, tôi sẽ làm theo như cô nói. Vậy tôi đi trước đây, tôi bảo đảm sẽ không để con của tôi làm ồn đến cô nữa.”
Lúc bọn họ quay đầu định dời đi, Trình Lạc đột nhiên nghĩ đến một chuyện, thế là gọi cô ta lại.
“Đợi chút đã.”
“Cô còn chuyện gì sao?”
“Hôm nay tôi phát hiện một cuốn sách trong phòng, cuốn sách này là các người viết à?” Nói rồi, Trình Lạc vứt cuốn sách ở trên tủ bên đầu giường qua.
Tố Vãn cúi đầu nhìn mấy cái rồi lắc đầu: “Lúc chúng tôi chuyển đến đây thì cuốn sách này đã có sẵn ở đây rồi.”
“Vậy thì cô có biết bài thơ cuối cùng có ý nghĩa gì không?”
Tố Vãn giở đến trang cuối cùng, chữ viết trên đó đã chuyển sang màu vàng, cô ta mở miệng nói: “Đến lúc chết đi, tôi cũng mới biết được chuyện này.”
Trình Lạc thấy hứng thú, không khỏi ngồi thẳng lên: “Cô nói tiếp đi.”
“Trong chiến tranh, một bệnh viện nghiên cứu của quân đội Nhật Bản tên là Bệnh viện tâm thần Núi Đen đã được xây dựng trên mảnh đất này. Khi đó, rất nhiều người bị ép buộc là đã nhiễm phải một loại bệnh độc nào đó, sau đó bị ép áp giải đến đây. Người ta nói đây là bệnh viện tâm thần, nhưng nó thực chất là một Viện nghiên cứu cơ thể con người.”
“Mãi đến sau này, sau khi chiến tranh thắng lợi, quân xâm lược đã bị đánh đuổi khỏi Trung Quốc. Mười mấy năm sau, một nhà thờ cơ đốc giáo đã thay thế bệnh viện nghiên cứu ban đầu. Tuy nhiên, cơ đốc giáo này là một tà giáo có tên là Black Mass. Họ tôn thờ quỷ Satan và coi ma quỷ là chủ, lấy danh nghĩa Chúa Giêsu đi tìm một vật tế thích hợp. Bọn chúng tin rằng vật tế đó có thể đánh thức các vong linh dưới mảnh đất này và cũng có thể làm cho Satan của bọn chúng tỉnh dậy từ địa ngục. Tuy nhiên… lễ hiến tế lại xảy ra chuyện ngoài ý muốn, tất cả những người có mặt tại hiện trường đều chết một cách kỳ lạ. Vì chuyện này xảy ra quá mức quái dị, nên người bên trên đã dùng thủ đoạn đè ép chuyện này xuống, sau đó thì chúng tôi chuyển vào đây…”
Nói đến đây, Tố Vãn không khỏi thở dài: “Đêm đó chồng tôi như bị trúng tà vậy, anh ấy đã giết cả tôi và con của tôi. Chúng tôi phải chịu cùng một lời nguyền, linh hồn đời đời kiếp kiếp bị giam cầm ở đây. Tôi không biết cô là ai, nhưng tốt nhất cô nên rời khỏi đây đi, nơi này có quá nhiều người chết, có quá nhiều linh hồn không cam lòng. Cái gọi là lời nguyền chỉ căn bản là do sự oán hận của bọn họ hoá thành. Càng nhiều người chết thì càng có nhiều oán hận.”
“Tôi biết rồi.” Trình Lạc xua tay: “Cô có thể đi rồi.”
Nhìn bóng lưng của Trình Lạc, Tố Vãn mấp máy miệng, cuối cùng vẫn thôi không nói thêm gì.
Đúng lúc cô ta chuẩn bị dẫn theo hai đứa trẻ từ cửa sổ rời đi, lại nghe thấy cô thờ ơ nói.
“Tôi thấy trong tủ sách vẫn còn mấy quyển bài tập toán đấy, không bằng lấy về cho hai đứa trẻ nhà cô đọc đi, không thể vì bản thân là quỷ mà xem nhẹ việc giáo dục được.”
Tố Vãn: “…”
Cặp song sinh với vẻ mặt dữ tợn: “…”
Cmn chị là ma quỷ à!!!

Tám giờ sáng, Hà Chỉ gửi tin nhắn cho cô về chuyện sẽ lên chuyến bay, sau khi Trình Lạc trả lời xong thì cô một mình đi đến phòng sách.
Phòng làm việc bị bỏ trống lâu ngày, bụi bặm bám đầy bốn phía của tủ sách. Trình Lạc bước tới kéo rèm cửa lên, ánh nắng rọi vào, lập tức xua tan khói mù ẩm ướt.
Sau đó, cô tìm thấy “Bài kiểm tra đầu vào đại học năm năm và mô phỏng ba năm”, “Lý Lôi nói tiếng Anh” và một tấm bản đồ trong góc. Sau khi lấy hết đống sách chuẩn bị đem về cho đôi song sinh kia, Trình Lạc mở tấm bản đồ nhàu nát ra.
Đây là toàn bộ khung cảnh của sở thú và vùng đất xung quanh. Trước đây vẫn chưa cảm thấy gì, bây giờ nhìn vào bản đồ mới thấy diện tích đất ở đây rất rộng. Sở thú chỉ chiếm một phần rất nhỏ, những khu vực còn lại vẫn chưa được khai phá trở thành bãi hoang mà người đi đường nhìn thấy, lại thêm nguyên do là vì những tin đồn về chuyện ma quỷ, vậy nên không có bất kỳ một chủ đầu tư nào muốn thu mua mảnh đất này, cũng tức là hiện tại miếng đất khổng lồ này chính là tài sản của riêng mình Trình Lạc.
Sau khi cất bản đồ đi, Trình Lạc quay người đi đến sở thú đối diện với căn biệt thự.
Ngoài hai con mãng xà khổng lồ và con hổ mà cô nhìn thấy ngày hôm đó thì còn có lồng chim nhốt chim công, cách đó không xa là nơi sinh sống của một con voi, bên trái là mấy con khỉ vàng và một mạng lưới các hang sói được ngăn cách bằng một tấm lưới. Trình Lạc đếm một lượt, tổng số động vật hiện có trong sở thú rơi vào tầm khoảng 40-50 con, số lượng rất ít.
Chúng mệt mỏi nằm trên mặt đất, đôi mắt đờ đẫn, lộ ra vẻ cô đơn. Ngay cả khi con người đi ngang qua, chúng cũng không lộ ra một chút biểu cảm nào. Chúng cứ bất động nằm đó, thờ ơ nhìn như một người già mắc bệnh nan y đợi chờ cái chết đang đến gần vậy.
Chỉ trong chốc lát, Trình Lạc đã nghe thấy tiếng nói phát ra từ trong nội tâm của chúng.
“Chỉ cần chết là có thể đi gặp được đồng bạn rồi…”
“Con người đến giết tôi rồi.”
“Cô ta đến giết chúng ta rồi…”
“Thật đáng sợ…”
“…”
Những âm thanh hỗn loạn lại mơ hồ cứ như vậy truyền đến tai cô, mỗi một tiếng nói đều gợi lên lòng thương trắc ẩn của một người thân làm Chúa tể vạn vật như cô.
Cô có thể không có tình cảm quá mãnh liệt với con người, nhưng những con vật có tình cảm thuần khiết như thế này, thật sự chiếm được tình yêu thương của cô.
Trình Lạc tiến lên vài bước, cúi người bế một con lợn nhỏ màu trắng đang run rẩy.
Chú lợn trắng nhỏ bé không biết từ đâu chạy tung tăng khắp sở thú, cũng không lo sợ bản thân sẽ trở thành thức ăn của sư tử.
Nó ủn ỉn hai tiếng trong vòng tay của Trình Lạc, cái mũi lợn lấm lem đất dụi dụi vào cánh tay của Trình Lạc.
Cô khẽ nhíu mày, cúi đầu dụi má lên tai nó, cũng không ghét bỏ bụi bẩn trên heo con và phân súc vật trên chân nó.
“Toàn Phong.” Trình Lạc triệu hồi người hầu của mình.
“Gâu!!”
“Cái này cho mày.”
Nhìn con heo trắng trẻo trên tay của Trình Lạc, mắt Toàn Phong sáng rực lên: “Gâu!!!”
Chủ nhân, cô định làm món thịt lợn con kho tàu cho tôi ăn đấy à!? Ôi giời ơi, tôi cảm động quá!
“Cắp nó qua bên hồ nước kia tắm sạch sẽ cho nó đi.”
Sau đó Trình Lạc lại nói: “Cấm ăn.”
“…”
“…”
Toàn Phong không phục, gâu gâu hai tiếng: “Lợn không phải để ăn sao? Nếu như chủ nhân không thích thịt lợn con kho tàu chúng ta có thể làm món thịt lợn con hấp, món thịt lợn hun khói hoặc sườn lợn nướng cũng được! Chủ nhân trước đây của tôi cũng hay làm món sườn lợn nướng cho tôi ăn lắm.”
Cô vẫn không lên tiếng.
Cái đuôi của Toàn Phong vui vẻ lắc qua lắc lại, nhìn dáng vẻ hiện tại của chủ nhân, có lẽ là đang phân vân giữa thịt kho tàu và hấp rồi. Đương nhiên nó vẫn thích thịt kho tàu hơn.
Trình Lạc sờ sờ cằm, ánh mắt thâm thúy: “Tao nghĩ thịt chó kho tàu cũng khá ngon đấy.”
Toàn Phong không nói lời nào, cắp con lợn trắng nhỏ ném lên lưng, co giò chạy về phía hồ nước.
Khi đến hồ nước, Toàn Phong dùng móng vuốt mở vòi, chỉ nghe thấy tiếng nước chảy rào rào, chú lợn con được rửa sạch bụi bẩn càng trở nên non mịn và ngon miệng hơn.
Nhìn con lợn con lăn lăn, cái đuôi lợn ngắn ngủn, Toàn Phong thè lưỡi, ánh mắt thèm khát.
Thấy xung quanh không có ai, nó chợt nổi ác ý, nó nuốt nước bọt, dùng răng cắn vào mông con lợn con..
“Hum…” Anh chính là chó à? Lông của anh thật là đẹp quá đi.
Hey…
Hey????
Toàn Phong vẫn duy trì động tác mở miệng, nhưng lại tiếp tục đứng ngây ra đó.
“Humhhhhh…” Woah! Hàm răng của anh thật sắc bén, chắc chắn có thể một phát cắn chết tôi luôn, thật ngưỡng mộ quá đi mất, tôi cũng muốn có hàm răng sắc bén như vậy.
Đôi mắt to bằng hạt đậu của chú lợn con nhỏ bé nhìn thẳng vào Toàn Phong, trong mắt hiện lên vẻ ngưỡng mộ và sùng bái.
Toàn Phong được khen ngợi kịch liệt như vậy lập tức cảm thấy lâng lâng, thậm chí nó còn quên mất cả nhiệm vụ ban đầu của mình. Nó nằm trên thành bể, dùng cái mũi đen ẩm ướt xoa xoa vào mũi chú lợn con: “Con lợn nhà mày sao lại cứ thích nói mấy lời thật ngay trước mặt như thế làm gì, anh hiền lành lắm đấy, không ăn thịt đâu.”
“À đúng rồi, mày tên gì?” Toàn Phong hỏi.
“Tôi là lương thực dự trữ, không có tên.”
Toàn Phong nghiêng đầu: “Thế thì mày không phải tên là Hạt Dự Trữ*à, sao lại nói là không có tên, tên đây còn gì nữa?”
(*Ở đây lợn con nói mình là 储备粮 (Trừ bị lương = thức ăn dự trữ) và Toàn Phong đã hiểu nhầm tên nhóc là Hạt Dự Trữ.)
“Ý tôi là… Tôi là lương thực dự trữ.”
Toàn Phong: “Ừ, mày là Hạt Dự Trữ.”
“Tôi không phải tên là Hạt Dự Trữ…”
“Thế mày tên là gì?”
“Tôi không có tên.”
Lỗ tai Toàn Phong rũ xuống: “Thế mày rốt cuộc là Không Có Tên hay là Hạt Dự Trữ.”
Lợn con: “…”
Lợn con: “… Tôi tên là Hạt Dự Trữ.”
“Ừ, chào chú em Hạt Dự Trữ, anh tên là Toàn Phong.” Toàn Phong để móng chó trên tai lợn con, khí thế uy nghiêm: “Anh là người đầu tiên đi theo chủ nhân, chú là người thứ hai, thế nên anh là đại ca của chú, từ nay về sau anh sẽ che chở, bảo vệ chú. Nếu có người nào dám ức h**p chú thì chú cứ nói với đại ca là anh đây một tiếng, đại ca giúp chú tẩn bọn chúng!”
“Dạ vâng đại ca, không thành vấn đề!”
Vậy là Toàn Phong và Hạt Dự Trữ đã hoàn thành một cuộc giao dịch hoàn mỹ trong hồ nước.
Khi chúng xuất hiện trước mặt Trình Lạc một lần nữa, cô phát hiện thái độ của Toàn Phong với lợn con đã thay đổi một cách vô cùng rõ rệt.
Nó ngạo nghễ bước đi trước mặt lợn con, cái đuôi thì như sắp vểnh lên đến tận trời. Lạ hơn nữa là lợn con đi sau lại cãi nhau với đàn kiến đi qua trên mặt đất, Trình Lạc ở đằng xa nên chỉ nghe thấy lợn con hừ một tiếng.
“Không có mắt à, chúng mày chặn đường đi của đại ca tao rồi!”
Trình Lạc: “…”
Lười quản cái lũ sủng vật thần kinh có vấn đề nhà mình, Trình Lạc quay đầu đi thăm thú những nơi khác.
Sở thú ở thời hiện đại đều được vây kín hết lại, tất cả các loài động vật đều được nhốt trong lồng, nếu không được rào bằng dây thép gai thì nói trắng ra chúng chỉ đơn giản là vật trưng bày cho mọi người tham quan. Nhìn khung cảnh lộn xộn trước mặt, trong lòng Trình Lạc quặn lại.
Đầu tiên, cô phải thu hồi hết tất cả các lan can và hàng rào thép gai lại, sau đó khôi phục nó lại thành một khu vườn thuần thiên nhiên, đảm bảo rằng mọi môi trường sống đều thích hợp cho sự phát triển của tất cả các loài động vật. Vừa hay trong nhẫn của cô có mấy cọng bách thảo, bách thảo tuỳ theo tâm trạng của chủ nhân mà sinh ra, lớn lên, phát triển, hình thành rừng rậm chỉ còn là vấn đề về thời gian mà thôi.
Tiếp theo đó là vấn đề sức khỏe của những con thú ở đây. Vì bị ngược đãi nên hầu hết tình trạng sức khoẻ của mỗi một động vật ở đây đều không còn được như trước nữa, có thể nói chúng sống sót được đến tận bây giờ đã là một kỳ tích. Nếu cô nhớ không lầm thì trong võ đài vẫn còn một số tiên khí cho động vật ăn thịt, đến lúc đó thì nghiền nhỏ và cho vào thức ăn của chúng. Mặc dù không thể biến chúng thành linh thú thời tiền sử, nhưng vẫn có thể giúp chúng khôi phục thể năng và sức khỏe một cách dễ dàng.
Cuối cùng…
Điều quan trọng nhất là làm thế nào để hóa giải những oan hồn dã quỷ vây quanh ngôi nhà này, đây cũng là chuyện quan trọng nhất.
Nếu oan hồn không trừ, oán khí sẽ không tiêu tan, vậy thì việc xây dựng sở thú cũng sẽ không thực hiện được, thậm chí khi đêm đến những oán khí kia sẽ quấy rầy những động vật ở đây.
Trình Lạc cau mày, những hồn ma đi cùng với Tố Vãn có lẽ là những hồn ma tốt chết oan, nhưng nhóm người chết trong chiến tranh thì không hẳn là như vậy.
Bọn họ đã chết quá lâu, khi chết còn mang theo oán hận, theo thời gian, nỗi oán hận tích tụ lại trở thành lời nguyền trong miệng người khác, đời đời kiếp kiếp bao trùm lên mảnh đất này. Hiện tại chỉ có thể trừ khử oán khí này một cách triệt để thôi, muốn cảm hoá quỷ thì không có khả năng đâu…
Đôi lông mày của Trình Lạc khẽ rũ xuống, đầu ngón tay mảnh khảnh không khỏi v.uốt ve chiếc nhẫn màu đỏ nhạt trên ngón trỏ.
Ban đầu chiếc Ẩm Huyết này có màu xanh da trời. Nó ăn càng nhiều linh hồn ma quỷ và oán khí thì màu sắc của nó sẽ càng đỏ, đồng thời sức mạnh của nó cũng càng lớn. Bây giờ Trình Lạc chỉ là một thân x.ác th.ịt bình thường, nếu như thật sự để nó ăn quá nhiều oán khí, vậy thì sức mạnh của nó nhất định sẽ tăng mạnh. Chỉ là không biết… Đến lúc đó, cô có thể khống chế được nó nữa hay không.
Đang nghĩ ngợi, Toàn Phong đột nhiên chạy tới bên ngoài cửa, sủa lên. Hạt Dự Trữ cũng không chịu thua kém mà ở đó ỉn ỉn, nhưng hiển nhiên không có lấy chút lực uy h**p nào cả.
Trình Lạc quay lại nhìn.
Chỉ nhìn thấy ở bên ngoài vùng đất hoang dã này có một vài chiếc xe màu đen quý giá không hề báo trước mà hiện ra trước mắt cô, vững vàng dừng lại ở cửa.
Rất rõ ràng, bọn họ đến đây để tìm cô.
*Tác giả có lời muốn nói:
Lương thực dự trữ: Thật ra tôi tên là Bội Kỳ _(:з” ∠)_.

Cửa xe mở ra, vệ sĩ cao lớn là người đầu tiên bước xuống xe, mặt không cảm xúc đi tới băng ghế sau, cúi người mở cửa, vẻ mặt kính cẩn.
Người đàn ông từ bên trong bước ra.
Gương mặt anh đặc biệt lạnh lùng dưới ánh nắng nhẹ nhàng.
Anh rất cao, phải đến 1m9. Anh mặc một thân vest đen, đôi chân thon dài, khí chất cao quý.
Nhưng thứ thu hút mắt người nhìn nhất vẫn là khuôn mặt kia, lông mày rậm, đôi mắt đào hoa dài mảnh, đôi môi mỏng gợi cảm mê người, bên cánh mũi phải còn có một nốt ruồi son, khiến cho khuôn mặt ấy càng thêm anh tuấn. Trên mặt anh không có chút biểu cảm nào, đôi mắt đen nhánh như một chiếc giếng cạn sâu không đáy, chỉ có sự thâm thuý và dáng vẻ không nhiễm bụi trần nhàn nhạt.
Người đàn ông đi trước đám vệ sĩ, lúc anh nhấc tay lên ngăn lại những người khác lộ ra khí phách khinh người, ngay cả Toàn Phong canh cửa cũng không thể không lui vào trong.
Trình Lạc mơ hồ cảm thấy người này có hơi quen, tựa như đã gặp anh ở đâu đó, nhưng do đã quá lâu, ký ức trở nên vụn vỡ và mờ mịt.
Anh bấm chuông cửa, Trình Lạc đi về phía trước, nhìn anh qua lan can.
“Có chuyện gì?”
Người đàn ông cụp mi xuống, bắt gặp ánh mắt của Trình Lạc.
Cô nhướng mi, đột nhiên cảm thấy người này có chút khác thường.
Mắt thường của người phàm có thể không phát hiện được, nhưng Trình Lạc có thể thấy rõ ràng có một luồng khí đen bao quanh người anh, đem lại cho người ta cảm giác vô cùng áp bách. Điều khiến Trình Lạc bất ngờ hơn cả là đôi mắt của anh, nó có màu đen tuyền, giống như một dải ngân hà vậy, đây là một đôi mắt âm dương.
Nói cách khác thì anh có thể nhìn thấy ma.
Đôi lông mày xinh đẹp của Trình Lạc không tự chủ giật giật. Mảnh đất này chẳng có gì, chỉ có quỷ là nhiều, oán khí càng nhiều hơn. Nếu như những con quỷ biết được người này thấy được chúng, có lẽ sẽ rất bất ngờ cũng rất vui mừng
Bởi dù sao thì trên đời này, trừ khi bọn họ nguyện ý cho con người thấy thì việc con người có thể chủ động nhìn thấy quỷ còn hiếm hơn rất nhiều. Trình Lạc có thể nhìn thấy bọn chúng, nhưng bọn chúng lại không dám chọc đến cô. Nay lại có một kẻ bọn chúng dám chọc đến đây, không biết bọn chúng sẽ kích động thành cái dạng gì luôn.
Nghĩ vậy, trên mặt cô nở nụ cười, sau đó nhanh nhẹn, dứt khoát mở cửa: “Tuy rằng tôi không biết anh đến tìm tôi có chuyện gì, nhưng thôi, mời vào.”
Anh thu lại ánh mắt, đôi chân dài cất bước đi vào sở thú.
“Có tiện nói cho tôi biết tên của anh không?”
Người đàn ông liếc nhìn Trình Lạc một cách đầy ẩn ý, mở miệng nói: “Trí nhớ của cô Trình thật kém quá.”
Giọng anh nhàn nhạt, trong lành và sạch sẽ: “Tôi tên là Thời Mặc, mấy năm trước chúng ta đã từng hợp tác một lần rồi.”
Thời Mặc…
Quả thực cô đã từng nghe qua, nhưng không nhớ rõ là ai.
Nếu là đối tượng hợp tác của cô trước khi xuyên qua thì không nhớ được cũng là đương nhiên thôi, dù sao cô cũng đã trải qua cả vạn năm, bây giờ còn lại ấn tượng đã là chuyện không dễ dàng gì rồi.
“Anh tìm tôi có chuyện gì à?”
Thời Mặc không nói, chỉ nhíu mày đánh giá xung quanh.
Hiện tại anh đang cảm thấy rất không tốt.
Khi còn cách toà nhà một đoạn nhất định, Thời Mặc lập tức thấy bên trên bầu trời có một đám mây đỏ đang đè nén. Ban đầu anh nghĩ đó là ảo giác của mình, nhưng khoảng cách gần thì ánh sáng đỏ đó càng rõ ràng. Hiện tại đứng ở đây chỗ này, ngoại trừ việc có thể nhìn thấy sự áp bách, đè nén của những oán khí kia ra, còn có mùi hôi thối và tanh tưởi đang xộc vào mũi.
Khó chịu, muốn nôn.
Thời Mặc không khỏi che mũi, liếc mắt nhìn một lượt thì nhìn thấy mặt đất lún sâu xuống dưới, có một con ma khuyết tật gãy chi màu trắng xám từ bên dưới bò lên, anh thản nhiên thu lại tầm nhìn.
“Có tiện đi vào trong nói chuyện không?”
“Đương nhiên.” Trình Lạc nhếch khóe miệng, cảm thấy thất vọng: Xem ra người đàn ông này không sợ đám cô hồn dã quỷ này. Nhưng mà nghĩ cũng đúng, trời sinh có đôi mắt âm dương, từ nhỏ đến lớn không biết nhìn thấy biết bao hồn ma rồi, có lẽ đã tập thành thói quen từ lâu, gặp rồi cũng không lấy làm lạ nữa.
Ai biết được còn chưa đi được hai bước, Thời Mặc đã bị hai đồng chí canh cửa nhà cô là Toàn Phong và Hạt Dự Trữ chặn lại.
“Gâu!!!”
“Ỉn ỉn ỉn!”
Hạt Dự Trữ cưỡi ở trên đầu Toàn Phong, tuy trông nó có vẻ buồn cười nhưng nhìn cái hàm răng đang nhe ra của nó thì lại không phải đùa đâu.
“Mày đi chơi đi, chị không sao.”
“Gâu!” Toàn Phong vẫn không chịu nhường đường, thái độ thù địch vô cùng rõ ràng.
Thời Mặc không nhịn được, khẽ cười ra tiếng: “Con chó của cô có vẻ không thích tôi.”
Trình Lạc nói: “Nếu anh mà có cơ bắp, nó chắc chắn sẽ thích đấy.”
Người đàn ông đột nhiên im lặng.
“Đi đi, chị vào một lát rồi sẽ ra.”
Toàn Phong rung rung tai, không cam lòng mà nhường đường. Trình Lạc mơ hồ nghe thấy nó mắng một câu: Tên đàn ông trắng trẻo!
Tên đàn ông trắng trẻo?
Trình Lạc không khỏi nhìn Thời Mặc, góc nghiêng anh tuấn, làn da dưới ánh mặt trời so với những cô gái bình thường còn trắng hơn một chút, nói anh là tên đàn ông trắng trẻo cũng không ngoa.
Khi cô bước vào phòng, Thời Mặc đã ngồi thẳng trên ghế sô pha.
Trình Lạc lấy một hộp sữa trong tủ lạnh ra, đặt trước mặt anh: “Xin lỗi, chỉ có cái này thôi.”
Nhìn hộp sữa Vượng Vượng, Thời Mặc rơi vào im lặng lần nữa.
Cô ngồi đối diện với anh, tựa lưng vào ghế sô pha, đôi chân dài xếp lại, đôi mắt phượng lười biếng quyến rũ: “Anh Thời , bây giờ anh có thể nói chuyện chính rồi chứ?”
Thời Mặc lấy ra một bức ảnh từ trong ví, dùng những ngón tay mảnh mai đưa nó về phía cô: “Cô biết đứa trẻ này chứ?”
Trình Lạc nhìn xuống.
Trong ảnh, cậu bé mặc yếm có mái tóc đen nhánh, đôi mắt trong veo, cái đang vẻ đeo n*m v* giả nhìn vào máy ảnh thật sự là đáng yêu lại có chút ngốc nghếch.
Cô nheo mắt lại, nói không chút do dự: “Tôi không quen.”
Vẻ mặt của Thời Mặc lập tức lạnh đi.
“Thế à…” Anh cong môi, nhanh chóng thu lại nụ cười chế giễu, nói: “Một tháng trước, lúc một giờ sáng, trên đường trở về nhà sau khi kết thúc công việc. Hôm đó trời mưa, tôi nhặt được thằng bé ở trên đường. Thằng bé bị sốt cao suốt bảy ngày, trạng thái sức khoẻ cũng không được tốt lắm. Sau khi báo cảnh sát, đứa bé này tạm thời do tôi chăm sóc, chỉ là nhóc vẫn luôn không vui, mỗi ngày đều khóc, cũng không chịu ăn hay chơi bất cứ thứ gì, hai chữ mà nhóc nói nhiều nhất chính là mẹ ơi. Đợi khi nào khóc mệt rồi thì sẽ ngủ thiếp đi, trong mơ cũng vẫn gọi mẹ.”
Cô lắng nghe, vẻ mặt thờ ơ.
“Thế nên?”
Thời Mặc kể tiếp: “Sau đó có một hôm, nhóc không khóc nữa, nhìn vào người ở trong TV gọi mẹ, mà người ở trong bản tin đó chính là cô.”
“Trình Lạc.” Người đàn ông có đôi lông mày sắc bén “Hôm nay tôi đến đây không phải là đến để hỏi tội cô, quá khứ của cô không liên quan gì đến tôi, tôi chỉ hy vọng cô có thể đem con của cô trở về. Tình huống hiện tại của thằng bé rất gay go, bác sĩ nói nó rất có thể mắc phải chứng tự kỷ của trẻ nhỏ, cần có mẹ của nó ở bên cạnh bầu bạn.”
Trình Lạc không nói gì.
Chỉ là có hơi bực bội.
Đã sớm biết hai kẻ đó không phải là thứ người tốt lành gì, vậy nên lúc đó cô cũng không mong chờ hai bọn họ có thể nuôi thằng bé tốt đến mức nào. Chỉ là cô không ngờ Tô Vân Lý lại có thể tàn nhẫn đến mức vứt bỏ chính cốt nhục của mình. Phàm là người có chút tình người đều sẽ không bao giờ làm ra loại chuyện điên rồ và táng tận lương tâm như thế này.
Cô nắm chặt tay, hít thở sâu để hồi phục lại tâm trạng.
“Không bằng anh đi tìm Tô Vân Lý đi.”
“Ý của cô là gì?”
“Tôi đã ly hôn với Tô Vân Lý rồi. Điều kiện ly hôn chính là tôi phải tách tên ra khỏi hộ khẩu, con do anh ta chăm sóc và nuôi dưỡng, những chuyện còn lại không liên quan gì đến tôi.”
Yết hầu Thời Mặc khẽ động, đột nhiên không nói nên lời.
Anh lấy làm kinh ngạc.
Ấn tượng của anh về Trình Lạc vẫn còn dừng lại ở lễ trao giải vào 4 năm trước.
Hôm đó cô xuất hiện với bộ trang phục vô cùng lộng lẫy, khí chất cao quý, ánh mắt nhìn ống kính tự nhiên hào phóng, nụ cười vừa dịu dàng vừa kinh diễm lòng người.
Không ai có thể rời mắt khỏi cô, đương nhiên Thời Mặc cũng không ngoại lệ.
Anh đã xem qua phim mà cô đóng, cũng có theo dõi những động thái trong cuộc sống ngày thường của cô. Trình Lạc luôn đem lại cho người khác cảm giác vừa tốt bụng lại khiêm nhường, ẩn nhẫn cùng có chừng mực. Cho dù sau này có những tin tức không tốt về cô bị phanh phui, anh vẫn luôn giữ thái độ tin tưởng và tín nhiệm cô như cũ .
Người đã từng đứng ở trên bục phát biểu tự tin lại cao quý như vậy, tuyệt đối sẽ không bao giờ làm ra loại chuyện thấp kém như vậy.
Thời Mặc luôn nghĩ như vậy.
Cho đến tận hôm  nay…
Anh cảm thấy thất vọng đến tột cùng.
Người phụ nữ với thần sắc ngạo nghễ, ánh mắt lạnh lùng ở trước mắt này đã không còn là người luôn nở nụ cười ấm áp, dịu dàng, không còn là người khiến cho anh vì nụ cười ấy mà rung động nữa rồi.
Nói không thành lời đây là cảm giác gì, chỉ cảm thấy trong lồng ngực có một ngụm khí cứ đè nén, mắc kẹt ở đó, thở không được mà nuốt xuống cũng không xong, khó chịu vô cùng.
“Bây giờ sở thú này do cô phụ trách à?”
“Đúng vậy.”
“Muốn phát triển nó cần một khoản tiền rất lớn, tôi cũng tin là với điều kiện hiện tại của cô thì cô cũng không có cách nào gánh nổi khoản chi phí này.”
Trình Lạc nhướng mày: “Ý của anh là?”
Thời Mặc nhìn cô rồi nói: “Tôi sẵn lòng trở thành nhà đầu tư của cô.”
Không gian lập tức chìm vào im lặng.
“Tôi chỉ có một yêu cầu, chính là cô hãy giữ Nhu Nhu ở lại bên cạnh mình, chăm sóc thật tốt cho thằng bé. Nếu như cô đồng ý, vậy ngày mai tôi sẽ ký hợp đồng ngay.”
“…”
Ủa rồi cha nội này có bệnh hay gì?
Trình Lạc có hơi khó hiểu.
Bố ruột thì chỉ muốn nhanh chóng đuổi con trai ruột, cốt nhục của mình đi. Người sau này nhặt được thằng bé thì lại moi tim moi phổi ra đối xử tốt với nó.
Thế nhưng không thể không nói, quả thật Trình Lạc có chút động lòng trước điều kiện này.
Nếu như chỉ xây dựng một mình sở thú mà nói thì tiền của Hà Chỉ có lẽ sẽ đủ, thế nhưng muốn xây dựng hết cả mảnh đất này thì lại không chắc đã đủ. Số tiền xây dựng sở thú cộng thêm cả mảnh đất ở xung quanh phải lên đến mấy trăm tỉ, cô cũng không tin một bác sĩ tâm lý động vật nhỏ nhoi có thể có nhiều tiền như vậy.
Suy đi tính lại, Trình Lạc gật đầu: “Được, tôi đồng ý.”
Thấy cô đồng ý, người đàn ông trước mặt thở phào nhẹ nhõm.
“Có điều tôi nói trước, ở đây trừ tôi ra còn có một người đàn ông khác, anh ấy mới là người thu mua sở thú.”
“Tôi tin anh ấy sẽ đồng ý.” Thời Mặc  ngoắc ngoắc ngón tay về phía sau: “Bảo người đưa Nhu Nhu vào.”
“Vâng, thưa ngài.”
Trình Lạc nghe xong không khỏi nở nụ cười: “Hoá ra kèo này anh đã tính toán xong hết rồi à.”
Anh nhàn nhạn nói: “Chỉ là hy vọng đứa bé không phải chịu khổ thêm nữa.”
Sau khi nói xong, Trình Lạc chú ý thấy ánh mắt của anh đang nhìn về phía sau lưng mình.
Cô liếc nhìn về sau, thì ra là đôi song sinh vốn đang phải làm bài tập không biết chạy đến đây từ lúc nào, một trái một phải đứng sau lưng cô, trên tay vẫn ôm đầu lâu của bố chúng như cũ.
Trừ đôi chị em song sinh ra còn có thêm mấy con ma nhỏ, sắc mặt trắng bệch, thần sắc ảm đạm, chỉ nhìn thôi đã khiến người ta không thể chịu được rồi.
“Anh trai ơi, chơi bóng với chúng em đi…”
Nói xong, chiếc đầu lâu vẽ một đường parabol màu đỏ trên không trung, sau đó lộc cộc một tiếng hoàn mỹ rơi vào trong lòng Thời Mặc.
“Lộc cộc, lộc cộc…”
“Lộc cộc, lộc cộc, lộc cộc…”
Đôi mắt của chiếc đầu lâu chuyển động lên xuống, cuối cùng cố định trước mặt Thời Mặc.
Khoé miệng của cái đầu lâu nứt đến tận sau tai, dòng máu đỏ tươi không ngừng chảy ra bên ngoài, ông ta dùng một âm thanh khàn khàn nói: “Tôi chính tay gi.ết ch.ết con gái của mình đấy, cậu có muốn đến đây chơi cùng không?”
Cạch.
Lưng Thời Mặc cứng đờ, mắt tối sầm lại, hàng rào phòng ngự cuối cùng trong tâm trí anh lập tức bị đánh bại, một người sống sờ sờ cứ thế bị dọa đến mức trực tiếp ngất đi.
Nhìn người đàn ông ngất đi mà vẫn duy trì tư thế ngồi cao quý, Trình Lạc không khỏi nở nụ cười chế giễu.
Con hàng này… thì ra là sợ ma à.
*Tác giả có lời muốn nói:
Chào mọi người, tôi là Thời Mặc, là một người đờn ông cao quý.

“Không phải mẹ đã nói với hai đứa là không được đến đây rồi sao?!” Không biết Tố Vãn đã đến đây từ lúc nào, một phải một trái túm lấy hai cô gái nhỏ mắng chúng một trận: “Còn chưa làm xong sách bài tập mà lại chạy lung tung khắp nơi làm gì?”
“Chú đó có thể nhìn thấy chúng ta.” Cặp song sinh chỉ tay về phía Thời Mặc, vô cùng tủi thân nói: “Người ta không muốn làm bài tập đâu, muốn chơi cùng với chú kia cơ…”
“Đúng vậy!” Đứa nhóc lớn hơn một chút vừa giãy giụa vừa không sợ chết nói: “Bọn con không muốn làm bài tập nữa đâu. Hơn nữa, cũng có phải chỉ có hai đứa tụi con thôi đâu, còn có cả đám Tiểu Kiệt bọn họ cũng bày trò đùa dai mà, sao mẹ không mắng Tiểu Kiệt.”
“Tiểu Kiệt?”
“Bọn họ đến đây cùng tụi con mà, ở ngay sau lưng…” Cặp song sinh quay đầu lại, phát hiện sau lưng mình chẳng có một ai.
Nó sững sờ vài giây, sau đó chẹp miệng khẽ chửi thầm một tiếng không có tinh thần đạo đức, cúi thấp đầu không dám cãi thêm câu nào nữa.
Tô Vãn thở dài, dáng vẻ hiện tại của cô con gái hoàn toàn khơi dậy cơn tức giận của cô ấy: “Mau về làm bài tập cho mẹ!”
Sau đó, Tô Vãn lại nhìn về phía Trình Lạc, khuôn mặt hối lỗi: “Lúc về tôi nhất định sẽ giáo huấn chúng, rất xin lỗi vì đã làm phiền đến cô.”
Trình Lạc gọi Tố Vãn lại: “Cô có thể đưa chúng nó lên phòng sách trên tầng mà học, tôi lại tìm thấy mấy quyển sách bài tập tiếng anh ở trên đấy. Làm quỷ cũng phải học tiếng nước ngoài, chứ nhỡ sau này gặp phải con quỷ ngoại quốc nào lại bất đồng ngôn ngữ, không thể giao lưu được với nhau thì phiền phức lắm.”
Tố Vãn suy nghĩ một lát, cảm thấy cũng có chút đạo lí.
Từ sau khi bọn họ chết, ngày nào cũng chỉ nghĩ đến chuyện làm sao để chơi khăm người khác, hoàn toàn quên mất văn hóa mới là quan trọng nhất. Cho dù là quỷ thì cũng phải làm một con quỷ có văn hoá, không phải sao? Nếu không đến lúc đó những con người có văn hoá chết đi biến thành quỷ văn hoá, nhìn thấy hai đứa con nhà cô ấy vẫn chưa biết chữ, há chẳng phải sẽ chê cười, giễu cợt chúng sao?
“Được, vậy tôi không làm phiền mọi người nữa. Đi thôi, lên lầu làm bài tập cho mẹ.”
Cặp song sinh cảm thấy lòng như chết lặng, ánh mắt nhìn Trình Lạc tràn đầy sự lên án.
Cmn… Chị quả nhiên là ma quỷ!!!
Mấy nhóc quỷ con vừa rời đi thì vệ sĩ đã ôm Nhu Nhu đi vào.
Nhu Nhu cuộn tròn trong vòng tay của vệ sĩ, không nhúc nhích chút nào, ngoan ngoãn vô cùng.
Tuy nhiên, khi nhìn thấy Trình Lạc đang ngồi trên ghế sofa, nhóc con rốt cuộc không nhịn nổi nữa, bẹp miệng gào khóc thành tiếng, giơ hai cánh tay về phía Trình Lạc, muốn được cô bế.
Vẻ mặt của Trình Lạc lạnh nhạt, không có lấy chút dao động.
“Cô Trình, con của cô.” Vệ sĩ trực tiếp đặt Nhu Nhu ở bên cạnh Trình Lạc, quay đầu nhìn Thời Mặc: “Ngài Thời, chúng ta có thể đi rồi.”
“…”
Không thấy anh ấy phản ứng gì, vệ sĩ gọi thêm tiếng nữa: “Ngài Thời?”
“…”
Vẫn không có chút phản ứng nào như cũ.
“Anh ấy ngất mất rồi.” Trình Lạc thản nhiên tránh khỏi Nhu Nhu đang cọ cọ lên người cô, lạnh lùng nói: “Mau đưa anh ấy đi đi, nhìn thấy là phiền.”
Vệ sĩ cảm thấy rất khó hiểu, lại không dám hỏi, không nói hai lời ôm Thời Mặc đã bất tỉnh lên, quay đầu rời đi.
“Mẹ ơi…”
Hai mắt của Nhu Nhu ầng ậng nước, bàn tay nhỏ bé của nhóc kéo kéo tay áo Trình Lạc, hai chân nhỏ duỗi ra, muốn bò vào trong lòng của cô.
Đôi mắt nhóc nhìn theo Trình Lạc, bởi vì còn nhỏ chưa có phát triển hoàn toàn, trông tròn tròn long lanh cực kì đáng yêu, mà lúc này đôi mắt của nhóc khi nhìn Trình Lạc chứa đầy chờ mong và uất ức.
Cô khẽ nâng cằm, lông mày trầm xuống, chỉ còn sự phiền chán và lạnh lùng. Trình Lạc mở miệng, nói đúng một từ: “Cút.”
Chán ghét trẻ con, vô cùng chán ghét.
Chỉ cần nhìn thấy thằng nhóc, là cô sẽ nhớ đến cái bản mặt kiêu ngạo cùng xấu xa của kẻ xuyên qua kia. Nếu như cuối cùng cô ta chịu an phận rời đi, không nói những lời đó khiêu khích cô thì Trình Lạc còn có thể thương hại đứa con hoang này. Thế nhưng hiện tại, cô chỉ còn lại sự chán ghét và mất kiên nhẫn đối với đứa trẻ.
Cho dù là đứa con do cơ thể này của cô mang nặng đẻ đau, cho dù có chảy chung một dòng máu, thế nhưng cô vẫn không thể cách nào nảy sinh cảm tình với nó được, càng sẽ không cảm động trước nước mắt của nó.
Nhận thấy sự bài xích của Trình Lạc, Nhu Nhu khịt khịt mũi, cưỡng chế kìm nén nước mắt lại. Nhóc cẩn thận từng chút lùi về sau hai bước, đưa tay ra dò thử, tính chạm vào ngón tay út của Trình Lạc.
“Cút đi, đừng động vào tao.” Trình Lạc vươn tay đẩy Nhu Nhu ra, đứng dậy ngồi ở một bên còn lại của sô pha.
Cô lẳng lặng nghĩ ngợi, cảm thấy đây cũng phải là cách. Thằng nhãi con này vẫn cần có người chăm sóc, vấn đề là ai sẽ chăm sóc…
Đột nhiên, trong đầu cô nảy ra một ý nghĩ.
Trình Lạc tiến tới ôm Nhu Nhu dậy. Nhóc con thấy mẹ nhóc nguyện ý ôm mình, lập tức nở nụ cười, ngả đầu dựa vào vai cô.
“Mẹ ơi…” Nhu Nhu ôm lấy cổ Trình Lạc, hôn lên cằm cô.
Môi trẻ con vừa mềm vừa thơm ngọt thanh mát, cô ngẩn người, những kí ức mơ hồ đột nhiên hiện lên rõ ràng.
Lúc vào ở nơi tận cùng của trời đất, Trình Lạc đã trên trăm tuổi rồi, cả người đều trở nên vô hỉ vô bi, vô dục vô cầu, chuyện cô làm nhiều nhất hàng ngày chính là lên vách núi ngắm bình minh và hoàng hôn. Cô chỉ nhớ buổi hoàng hôn khi ấy cực kỳ đẹp, Tiểu Thanh Long còn chưa hóa thành hình người hái một đóa hoa lúc bình minh, đóa hoa đó không đẹp, thậm chí còn sắp tàn rồi, nhóc đặt bông hoa đó lên đầu Trình Lạc, còn dùng râu rồng của mình chạm vào má cô.
Lúc đó, Trình Lạc nghe thấy tên nhóc từ trước đến nay đều vô pháp vô thiên, kiêu ngạo đến tột cùng này dùng giọng điệu xấu hổ nói: “Cảm ơn sự chăm sóc của người, Long tổ.”
Trình Lạc bước ra từ trong kí ức, khẽ thở dài.
Rõ ràng lúc trước ở cùng luôn cảm thấy nhóc rất ồn ào, vậy mà bây giờ không ở cùng nhau nữa lại có chút nhớ nhung.
Lên đến phòng sách trên lầu, cô liền thấy cặp song sinh đang ngồi quanh bàn đọc ABCD. Cô nhét Nhu Nhu vào trong lòng Tố Vãn rồi nói: “Nó tên là Nhu Nhu, lúc cô chăm sóc hai đứa trẻ nhà cô thì thuận tiện trông nó giùm tôi.”
Tố Vãn: ???
“Đến giờ ăn cơm thì bón cho nó ăn chút đồ là được rồi, chết cũng chả sao.”
Tố Vãn: ???
“Giao cho cô đấy, bye.”
Trình Lạc vẫy vẫy tay, sau đó tiêu sái rời đi.
Tố Vãn ngơ ngác nhìn đứa trẻ chưa đầy một tuổi trong tay mình, vẻ mặt sững sờ: Chuyện gì đây? Sao mới không gặp một lúc mà cô Trình lại lôi đâu ra một bé con thế này?
*
Sau khi không còn ai quấy rầy, Trình Lạc lấy mấy viên linh đan còn sót lại trong nhẫn ra, chuẩn bị nghiền chúng ra rồi bỏ vào trong thức ăn cho động vật, giúp chúng có thể ăn dễ dàng hơn. Cô vừa nghiền linh đan vừa mở TV xem các tiết mục.
TV vốn dĩ đang phát tin giải trí, nhưng sau đó lúc báo cáo lại là tin tức mới trong ngày.
Cô thấy buồn chán và vô vị, bèn cúi đầu chăm chú làm việc trong tay mình.
“Vào lúc tám giờ sáng nay, một chuyến bay đến Vương quốc Anh đã gặp phải khí lưu, trước mắt…”
“Tôi về rồi đây.”
Bàn tay đang nghiền thuốc của cô dừng lại, cô tắt TV rồi ngẩng đầu lên nhìn.
Hà Chỉ đứng ở cửa, nở nụ cười tươi rói.
Trình Lạc rũ mắt quét qua dưới chân anh ấy, lông mày khẽ nhíu lại, mím môi không nói gì.
“Chuyến bay hôm nay gặp chút sự cố, không thể cất cánh được.”
“Thế à…” Trình Lạc hỏi: “Thế anh đã về nhà chưa?”
“Tôi có về một chuyến nhưng mẹ tôi không có ở nhà, tôi lại không yên tâm về cô lắm, thế nên qua đây xem trước xem sao.” Hà Chỉ vừa nói xong liền vứt balo sang một bên.
“Trời hôm nay nóng ghê.” Hà Chỉ kéo cổ áo ra phẩy phẩy, bước lên trước rót cho mình một cốc nước lớn, ngửa đầu một hớp uống hết sạch.
Trình Lạc ngước mắt lên, Hà Chỉ từ bên ngoài trở về thoạt nhìn vô cùng chật vật, góc áo rách mấy chỗ, trên tay mơ hồ có vết máu đã khô. Cô lại quét mắt về phía màn hình TV, trong số những cái bóng được phản chiếu lại, không có bóng của Hà Chỉ.
Cô cúi đầu tiếp tục giã thuốc, im lặng không nói gì.
“Hôm nay có một người đàn ông tên Thời Mặc đến đây, anh ấy nói bằng lòng đầu tư cho sở thú.”
“Thời Mặc?!” Hà Chỉ ngẩn ra một lúc: “Là Thời Mặc mà tôi biết đó hả?”
“Anh biết anh ấy?”
Hà Chỉ ngồi bên cạnh Trình Lạc, cười nói: “Có lẽ là chẳng có ai là không biết anh ấy cả.”
Nhắc đến Thời Mặc, anh cũng là một nhân vật truyền kỳ, huyền thoại.
Người ta đồn anh xuất thân từ một gia đình viên chức, bối cảnh rất cứng, không ai dám chọc đến, bản thân anh cũng là nhân vật “Danh bất hư truyền” trong làng giải trí. Tuy rằng đã debut nhiều năm, anh cũng chẳng quay quá nhiều tác phẩm điện ảnh, ấy vậy nhưng bộ nào cũng trở thành kinh điển, đoạt vô số giải thưởng.
Một người đàn ông vừa anh tuấn, đẹp trai, gia đình còn thuộc loại khủng như vậy, đương nhiên có không ít người muốn trèo cao. Thế nhưng bản thân anh vốn cao ngạo, tính tình lạnh lùng, cho dù đám người kia có lòng cũng không có gan trèo lên. Thế mà bây giờ lại đồng ý đầu tư cho cái sở thú cũ nát này?
Nói thế nào Hà Chỉ cũng không dám tin.
“Anh ấy đột nhiên qua đây sao?”
“Ừm.”
“Bất ngờ thật, có điều như vậy cũng tốt…” Hà Chỉ dựa lưng vào ghế, thở dài một hơi.
Không biết tại sao từ sân bay trở về đến giờ luôn cảm thấy vô cùng mệt mỏi, miệng lưỡi cũng khô khốc.
Anh ấy lại rót thêm một cốc nước nữa, lại một lần nữa uống hết sạch. Hà Chỉ thở hổn hển nói: “Vậy cũng khá tốt, thực ra mua miếng đất này đã ngốn sạch số tiền tiết kiệm của tôi rồi. Lúc mẹ tôi biết chuyện còn suýt đoạn tuyệt quan hệ với tôi đấy.”
Trình Lạc không nói gì, lẳng lặng ngồi nghe.
“Mẹ tôi luôn muốn tôi làm một vị bác sĩ, cũng luôn dạy dỗ tôi theo phương hướng này, sau đó trên đường đi học về tôi nhặt được một chú chó con, màu xám trông rất đáng yêu, tôi đem nó về nhà.” Nói đến đây, trên mặt Hà Chỉ lộ ra ý cười dịu dàng mà trước nay chưa từng có.
“Nhưng trông nó có vẻ cũng không vui vẻ gì cho lắm, chúng tôi cũng không để trong lòng, cho đến một đêm mưa to…” Anh ấy nói tiếp: “Chú chó con này nhảy từ sân thượng của tầng 8 xuống, nó tự sát rồi.”
“Trong lúc chúng tôi thu dọn di vật của chó con thì phát hiện thức ăn cho chó bị nó giấu dưới sô pha và dưới ổ. Chuyện này ảnh hưởng rất lớn đến tôi, thế là tôi bèn lên mạng tìm kiếm rất nhiều các thông tin liên quan đến tâm lý học động vật, sau đó phát hiện đây không phải là trường hợp đầu tiên về việc động vật tự sát. Vì thế, tôi từ bỏ ngành y mà tôi đang theo học, tạm biệt người thân sang nước Anh, đến cả lần thu mua sở thú này cũng là quyết định của riêng tôi. Thực ra tôi cũng không biết bản thân quyết định như vậy có đúng đắn hay không, có tác dụng gì hay không…”
“Có điều…” Hà Chỉ duỗi tay nắm lấy tay cô, các đầu ngón tay của anh ấy lạnh băng, không có lấy chút hơi ấm nào: “Sau khi gặp được em, tôi cảm thấy tất cả những quyết định đều là đúng đắn. Em có thể nghe hiểu tiếng nói của động vật, cũng có thể biết được chúng đang nghĩ gì. Trình Lạc, em sẽ là một người quản lý đạt tiêu chuẩn…”
Nhìn thấy Trình Lạc im lặng, Hà Chỉ chợt nhận ra hình như bản thân mình nói hơi nhiều.
Cũng thật là kỳ lạ, sau khi từ sân bay trở về, thần kinh anh ấy không thể nào bình tĩnh nổi, luôn cảm thấy phải nói ra hết mấy lời này.
“Xin lỗi, tôi lải nhải nhiều quá.” Hà Chỉ thu tay về, từ trên sô pha đứng bật dậy: “Nếu đã như vậy thì tôi về nhà một chuyến trước đã, đợi ngày mai tôi lại qua, tạm biệt, Trình Lạc.”
Nói xong, Hà Chỉ vẫy vẫy tay quay người rời đi.
Người thanh niên đeo chiếc balo bước chầm chậm trong ánh chiều tà, bóng dáng của anh ấy bị bao phủ bởi ánh hoàng hôn đẫm máu. Anh ấy bước đi rất chậm, ánh mắt Trình Lạc dõi theo anh ấy, mãi cho đến khi thân ảnh ấy khuất dạng mới thôi.
Đây là lần gặp mặt cuối cùng của bọn họ rồi.
*Tác giả có lời muốn nói:
Đứa trẻ thật đáng thương, chỉ là nữ chính sẽ không thích anh ấy, vĩnh viễn không thích _(:з” ∠)_

Vụ tai nạn hàng không lần này đã gây chấn động khắp cả thế giới, chuyến bay đó không có ai sống sót trở về, số người tử vong tổng cộng lên đến 197 người.
Trình Lạc đến đám tang của Hà Chỉ.
Thời tiết ngày hôm đó vô cùng u ám, mưa phùn bay bay trong không trung, vạn vật chìm ngập trong sương mù.
Cô đã gặp thím Yến, người phụ nữ cười hì hì với cô ngay lần đầu gặp mặt đó giờ đây tóc đã bạc trắng chỉ trong mấy ngày ngắn ngủi.
Thím Yến ngồi ngơ ngác ở trên linh đường, thân thể dưới bộ lễ phục màu đen co ro và tiều tuỵ.
Trình Lạc đi đến bên cạnh thím Yến, ngước mắt lên nhìn tấm ảnh đen trắng được treo ở chính giữa. Nụ cười của người thanh niên trong ảnh vẫn rạng rỡ như thường, trong mắt dường như mang theo cả ánh sáng, thứ ánh sáng giống như mặt trời vậy.
Phát hiện có người đến, thím Yến ngẩng đầu lên, hai mắt bà ấy sưng đỏ, trong đôi mắt ấy chứa đầy tơ máu. Từ lúc con trai mất đến giờ, bà ấy đã mấy ngày rồi chưa chợp mắt chút nào, khóc đến mức cạn cả nước mắt, đến giờ đã không thể rơi thêm một giọt nào nữa rồi.
“Lúc thím sắp xếp lại di vật có phát hiện cái này.” Thím Yến lấy một tờ giấy được gấp chỉnh tề từ trong balo ra .
Trình Lạc nhận lấy, mở ra xem, phát hiện đây là một bức di thư.
“Có lẽ là thấy bản thân không còn hy vọng gì nữa, Hà Chỉ viết vội ở trên máy bay đấy…” Vừa nói, môi của thím Yến lại bắt đầu run lên, bà ấy nhìn ảnh của con trai, bi thương đến tột cùng, cả khớp hàm cũng bắt đầu đánh cầm cập với nhau.
Trình Lạc nắm lấy tờ giấy, nét chữ ở trên giấy vô cùng lộn xộn, trong tâm trí đột nhiên hiện ra một khung cảnh.
Giữa cái xóc nảy đong đưa của khoang máy bay, giữa tiếng hoảng sợ gầm rú của đám người, tiếng khóc chói tai của những đứa trẻ con…
Cô nhìn thấy Hà Chỉ móc giấy với bút từ trong balo ra, ôm theo tâm lý quyết tâm phải viết ra những dòng này.
[Tất cả quyền sở hữu tài sản sở thú thuộc về bạn hợp tác của tôi, cô Trình. Khi Thượng đế ban cho cô thiên phú này, cô bắt buộc phải gánh vác trách nhiệm tương ứng với nó, tôi tin tưởng cô.]
[Hà Chỉ, viết ngày 20 tháng 5 năm ]
“Hà Chỉ từ nhỏ đã không chịu nghe lời thím, thím không cho nó đi Anh, nó cứ một hai phải đi, giờ thì tốt rồi, đến cả chút tro cốt cũng chẳng có… Đến cả một sợi tóc cũng không để lại.”
“Hà Chỉ, con muốn mẹ sau này phải sống kiểu gì…”
Thím Yến đập đầu xuống đất, liên tiếp đập trán mình xuống, cho dù bong da tróc thịt cũng không dừng lại.
“Mẹ!” Con gái lớn đi tới, vội vàng ngăn thím Yến lại: “Mẹ đừng như vậy mà, mẹ còn có con, có Tiểu An ở bên mẹ mà, mẹ đừng như vậy…”
Con gái lớn ôm lấy thím Yến khóc lên, Tiểu An còn nhỏ tuổi ở một bên còn chưa hiểu rõ chuyện gì đang xảy ra, chỉ thấy mẹ và bà ngoại đang khóc, vì thế cũng ngay lập tức khóc ré lên cùng.
Giữ khung cảnh hỗn loạn, một người đàn ông gầy gò bước tới.
Mặt mày của người này có vài phần giống với Hà Chỉ, đuôi mắt trắng bệch, trạng thái tinh thần cũng không tốt lắm, nhưng so với thím Yến thì thoạt nhìn vẫn còn sót lại chút lý trí.
“Cháu chính là Trình Lạc?”
“Đúng vậy.”
“Chú rất vui vì cháu đã đến đây.” Bố Hà nhìn về phía thím Yến, người có vẻ như sắp ngất đi: “Lúc nhìn thấy bức di thư đó bọn chú cũng rất bất ngờ, nhưng nếu như đó là tâm nguyện trước khi mất của Hà Chỉ, vậy thì bọn chú cũng không có gì để nói cả.”
Bố Hà và thím Yến đều là những người già lương thiện và tốt tính, ông ấy khẽ thở dài, hốc mắt phiếm hồng: “Thằng nhóc Hà Chỉ này từ nhỏ đã tốt bụng, cũng đối xử rất tốt với mấy con chó với mèo. Cháu nói xem một người tốt như vậy, sao nói đi là đi luôn vậy chứ?”
“…”
Trình Lạc không thể nào trả lời được.
Hà Chỉ ở trong bức ảnh đen trắng vẫn cười với cô, khiến cô lại nhớ đến buổi chiều hoàng hôn đó, người thanh niên không cam lòng ôm theo tâm nguyện đến gặp cô lần cuối cùng.
Trình Lạc cũng không hiểu được tâm trạng của bố Hà và thím Yến, cô mơ hồ biết rằng bản thân là trẻ mồ côi, nhờ có sự kiêu ngạo của bản thân nên mới bước được vào giới giải trí, từ từ dựng nên sự nghiệp. Có lúc Trình Lạc nghĩ, cho dù có một ngày bản thân chết rồi, có lẽ cũng không ai biết, cũng không có ai lập tang lễ cho cô.
Kết quả…
Cô thật sự chết rồi.
Một mình đi đến một nơi hỗn độn không rõ trời đất, trải qua năm tháng dài đằng đẵng, rất lâu rất lâu, có thể là 50 ngàn năm, có thể là 100 ngàn năm, cũng có thể là 150 ngàn năm, cô đã không nhớ rõ nữa rồi. Khi cô đã cô đơn quá lâu, cô bèn hóa thành cô đơn, khi trải nghiệm qua những diễn biến của hồng hoang, sinh tử luân phiên, cô đã không còn cách này nảy sinh sự đồng cảm đối với tử vong nữa rồi.
Cho dù người thanh niên Hà Chỉ đó từng đứng bên cạnh cô, từng nở nụ cười với cô, từng chìa tay ra giúp đỡ cô, cô vẫn như cũ, không sao sinh ra được cảm xúc bi thương.
Thật vô tình, cũng thật đáng buồn.
“Cháu sẽ… sẽ chăm sóc sở thú đó thật tốt, đúng không?” Bố Hà nhìn Trình Lạc, trong mắt vừa mang theo hy vọng lại chứa cả chút lo sợ.
Đầu ngón tay của Trình Lạc khẽ động, gật  đầu: “Tâm nguyện của Hà Chỉ chính là tâm nguyện của cháu, anh ấy đi rồi, cháu sẽ thay anh ấy hoàn thành.”
Nơi khoé môi của bố Hà khẽ nở một nụ cười nhợt nhạt, vô lực.
Ông ấy dùng đầu ngón tay lau đi nước mắt: “Cảm ơn cháu, Hà Chỉ nó mà biết được nhất định sẽ rất vui…”
“Vâng.” Trình Lạc quay người chuẩn bị rời đi, nghĩ một chút, cô nhẹ nhàng để lại bốn chữ: “Bác giữ sức khỏe.”
Không để ý tới sắc mặt của bố Hà, cô yên lặng mà rời khỏi linh đường.
Mưa phùn dày đặc vẫn đang rơi, trên đường vắng tanh không một bóng người.
Cô bước đi một mình trên đường, không có điểm đến, cũng chẳng có đường về, cứ như vậy lang thang không mục đích.
Trong tâm trí cô từ đầu đến cuối đều là khung cảnh về Hà Chỉ khi cận kề với cái chết. Anh ấy dùng hết sức lưu lại ước mơ của mình, sau đó giao lại ước mơ đó cho cô, một người phụ nữ mà anh ấy quen biết chưa lâu.
Ước mơ…
Ước mơ khi đầu của Trình Lạc là gì ấy nhỉ?
Là đoạt được giải thưởng, sau khi lấy được giải ảnh hậu sẽ quay những tác phẩm người người đều thích, thực tế thì cô vẫn luôn cố gắng từng bước từng bước hướng đến nó. Cô của lúc đó lương thiện lại thích cười, thông minh, vui vẻ, thích giao lưu, cũng thích mặc những bộ đồ xinh đẹp, chụp tấm selfie.
Thế nhưng…
Tất cả những nỗ lực của cô đều bị cướp đi hết, ước mơ của cô, thân thể của cô, tương lai của cô, toàn bộ đều không còn nữa.
Còn bản thân Trình Lạc thì sao? Thượng đế đưa cô đến một nơi khác.
Không một ai có thể chịu đựng được nỗi cô đơn thấu xương đó, không một ai có thể chịu đựng được một cuộc sống mà không có mặt trời, không có mặt trăng, không có các vì sao, càng không có khái niệm về thời gian. Trình Lạc cũng đã từng nghĩ đến việc chết đi, nhưng thân là sự sống đầu tiên trong vũ trụ, ngay cả chết cũng không được phép chết.
Sinh mệnh không có điểm cuối cướp đi những tình cảm của con người trong cô, khiến cô dần dần trở thành vị thần được vạn vật kính ngưỡng.
Bọn họ gọi cô là “Long tổ”.
“Trình Lạc…”
Trình Lạc đang ngẩn ngơ thì bỗng nhiên nghe thấy có người gọi mình.
Cô hơi ngẩng đầu, nhìn thấy một người thanh niên mặc áo sơ mi trắng, quần bò đen đang đứng giữa mưa phùn mông lung.
“Tôi phải đi rồi.” Hà Chỉ vẫn gọn gàng và tươi mới như cũ, nở nụ cười trong sáng: “Nếu như cô có rảnh thì đi thăm bố mẹ tôi nhé, mẹ tôi rất thích cô đấy.”
Trình Lạc đứng im tại đó, không nói gì.
“Thật sự là lần cuối cùng gặp mặt rồi, cô nàng sân thượng.”
Hà Chỉ làm một cái động tác tay, rồi xoay người tiêu sái rời đi.
Cô khép lại cổ áo bị mưa làm ướt, khóe môi khẽ cong lên đến mức không thể phát hiện, cô nói: “Tạm biệt anh Hà, người được Toàn Phong nhà tôi nhìn trúng.”
*
Trình Lạc về đến ngôi nhà của rừng rậm đã là 10 giờ tối, chắc có lẽ là do trận tai nạn hàng không nên Thời Mặc – người đồng ý sẽ đưa hợp đồng vào hôm nay vẫn chưa thấy xuất hiện. Trình Lạc cũng không để tâm lắm, dù sao người đó cũng là nhân vật lớn, cũng không sợ anh nói suông.
Sau khi vào nhà, Trình Lạc lấy mấy viên linh đan đã nghiền xong từ trước ra, sau khi cho đủ liều lượng bèn giao cho tiểu quỷ đi cho lũ động vật ăn.
Trời đổ mưa khiến cho không khí càng thêm âm trầm, ngoài sân viện trống trải chỉ có tiếng gió đang gào thét, cây hoè già đứng sừng sững trên mặt đất kia bị đêm tối bao phủ, lá cây rung rinh tựa như những bóng ma.
Trình Lạc nhìn xung quanh một vòng, chậm rãi xoa chiếc nhẫn ở trên tay. Ngày mai những nhân công mà Hà Chỉ tuyển sẽ đến, cô bắt buộc phải xử lý xong hết tất cả mọi thứ trong ngày hôm nay. Sau khi hạ quyết tâm, cô đi thẳng đến dưới gốc cây, sau đó tháo nhẫn xuống, vứt ở bên chân.
“Ẩm Huyết, ăn nó đi.”
Nhận được mệnh lệnh của chủ nhân, Ẩm Huyết ở dưới đất tản phát ra ánh sáng đỏ nhàn nhạt, chiếc nhẫn khuếch đại thành một không gian tựa như một chiếc động đen sì không thấy đáy, một mở một đóng dần dần hấp thu oán khí trên miếng đất này, nộ khí cuồn cuộn đỏ như máu không ngừng bị Ẩm Huyết hấp thu vào, có những nộ khí không cam lòng, phát ra từng trận gào rống đáng sợ.
Những quỷ hồn trốn trong nhà ôm chặt lẫn nhau, run lên bần bật. Hai chị em song sinh cuộn tròn trong lòng Tố Vãn, bẹp miệng đến mức chẳng dám khóc.
Ánh sáng màu hồng ngoài cửa lập loè sáng tối rồi nhạt dần.
Đột nhiên, Tố Vãn nhìn thấy Nhu Nhu vốn đang ngủ bò đến bên cửa sổ, trong lòng cô khẽ lộp bộp một tiếng, tiến lên phía trước cản lại.
“Mẹ, mẹ ơi…”
“Trời ơi, Nhu Nhu!!” cặp song sinh vội vàng chạy lên, thế nhưng bọn họ chỉ nắm được một góc áo của Nhu Nhu.
Nhu Nhu bò đến bên cửa sổ nhìn Trình Lạc đang đứng bên ngoài, trên mặt nhóc lộ ra một nụ cười, vui mừng vươn tay về phía cô…
“Bộp!”
Cơ thể của nhóc nghiêng về phía trước, cứ như vậy lăn thẳng tắp một đường từ trên cửa sổ xuống.
Nhìn thấy Nhu Nhu đang rơi xuống, Toàn Phong nằm cách đó không xa kêu lên một tiếng, giơ chân phi tới. Chỉ nghe thấy bộp một tiếng, Nhu Nhu vững vàng rơi xuống trên người Toàn Phong.
“Oẳng!”
Tiếng kêu đau và động tĩnh quá lớn của Toàn Phong đã ảnh hưởng đến lực chú ý của Trình Lạc, cô không khỏi nhìn qua. Khi nhìn thấy Nhu Nhu và Toàn Phong rơi ở trên mặt đất, trái tim cô đột nhiên căng thẳng, sự khống chế với Ẩm Huyết cũng lập tức buông lỏng. Chính vào lúc này, Trình Lạc cảm giác được thân thể truyền đến một cơn đau kịch liệt.
Đây chính là hiện tượng linh hồn muốn tách khỏi thể xác.
Cô thu lại thần sắc, dùng lực cắn vào đầu lưỡi, nỗi đau đớn khiến cô một lần nữa khôi phục lại sự tỉnh táo. Trình Lạc không dám phân tâm thêm nữa, tiếp tục tập trung cao độ vào chiếc nhẫn.
Sau khi nhìn thấy không có cách nào đoạt lấy linh hồn của Trình Lạc, Ẩm Huyết lại tiếp tục ngoan ngoãn hấp thu oán khí.
Chỉ trong chốc lát, sau khi Ẩm Huyết hấp thu toàn bộ oán khí xong thì yên lặng lại.
Chiếc nhẫn lẳng lặng nằm trên mặt đất đã chuyển sang màu đỏ sẫm, dưới ánh trăng lạnh lẽo tỏa ra thứ ánh sáng quỷ dị khác thường, cả người Trình Lạc mất hết sức lực, cố nhặt chiếc nhẫn lên rồi đeo lại vào tay, sau đó lảo đảo đi về phía Nhu Nhu.
“Xin… xin lỗi chị, bọn em không giữ được nhóc.” Cặp song sinh đứng ở bên cạnh Tố Vãn cất tiếng khóc, bọn chúng rất tự trách, còn đâu sợ nhất vẫn là bị Trình Lạc giáo huấn.
Trình Lạc không nói gì, chỉ dùng sắc mặt tái nhợt nhìn về phía Toàn Phong và Nhu Nhu.
Nhu Nhu bò ở trên người của Toàn Phong, khẽ động một cái, xem ra vẫn còn thở. Ngược lại là Toàn Phong vừa nhận một cú này thì thảm hơn nhiều, nó thè lưỡi, hai mắt nhắm chặt, vết máu và nước bọt trào ra khỏi miệng, cũng không biết là còn sống hay đã chết rồi.
“Cô đỡ bọn chúng vào trong xe trước đi, tôi đi lấy chìa khoá xe.”
Trình Lạc xoa xoa huyệt thái dương đang đau nhức, quay người bước vào phòng.
“Sắc… sắc mặt của cô không được tốt lắm.” Tố Vãn có chút lo lắng bước lên cùng: “Bệnh viện cách đây hơi xa, bây giờ lại tối như vậy.”
“Không sao.” Cô rũ mắt cầm lấy chìa khóa xe, vòng qua người Tố Vãn rời đi.
Tố Vãn nhíu chặt lông mày, chạy bước nhỏ tới, nhìn bóng dáng Trình Lạc đang dần rời đi, thần sắc của cô ấy khẽ giãy dụa, không khỏi cất tiếng hỏi: “Tại sao cô không đưa chúng tôi đi?”
Bước chân của Trình Lạc dừng lại, quay đầu nở nụ cười với cô ấy: “Nếu như cô muốn đi thì bây giờ tôi sẽ thành toàn cho cô.”
“Thôi… thôi bỏ đi.”
Cô cười hừ một tiếng, mở cửa lên xe.
Mắt thấy bóng chiếc xe đã đi xa, nam quỷ, nữ quỷ và tiểu quỷ trốn trong biệt thự mới nối đuôi nhau bước ra.
Cặp song sinh đứng bên cạnh Tố Vãn, nhỏ giọng hỏi: “Có phải là chị ấy không nỡ để chúng ta đi không nhỉ?”
“Thực ra thì chị Trình Lạc cũng khá tốt đấy…”
“Chị ấy đã đuổi những oán khí bắt nạt chúng ta đi rồi…”
“Nếu như không phải làm đề toán thì sẽ càng tốt hơn.”
Im lặng vài giây, hai chị em đồng thời “Haiz” một tiếng.
Lại qua một lúc, không biết là ai phun ra một câu: “Cô ấy… biết lái xe à?”
“Chắc… chắc là biết chứ nhỉ?”
“…”
Biết… biết lái đấy đúng không??????
*Tác giả có lời muốn nói:
Viết cho những người chuyên đi nói lời ác ý.
– Thứ nhất: Ở chương một tôi đã nói rồi, nữ chính là Lão tổ của thời hồng hoang, là thần trên các vị thần, một mình sống ở thời sơ khai hỗn độn ấy mười mấy vạn năm, mấy người nói cô ấy tự cho mình là cao, ở trên người khác? Xin lỗi nhé, cô ấy đúng là cảm thấy bản thân trâu bò, người phàm không xứng với cô ấy. Nếu tôi mà viết cô ấy kém một bậc, bản thân tôi còn cảm thấy OCC nữa là.
– Thứ hai: Nhu Nhu là do người xuyên việt làm chuyện đấy với không biết bao nhiêu đàn ông mà sinh ra, từ trước đến nay tôi cũng chưa từng nói Nhu Nhu là con của Tô Vân Lý, nữ chính không thích nó có gì là sai à? Các người đây là xem văn bao dung nhiều quá nên nảy sinh tình mẹ rồi à? Đặt cho mấy người cái ví dụ nhé, đây giống hệt với việc các người bị lừa bán vậy, người ta còn không quan tâm đến ý nguyện của các người, cứ muốn sinh đứa trẻ này ra, mấy người còn nảy sinh tình cảm mẹ con với đứa trẻ này được không?
– Thứ ba: Trình Lạc không đánh cũng không ngược đãi trẻ nhỏ, cho dù là không thích nhưng vẫn nhờ quỷ chăm sóc cho nhóc, tận tình tận nghĩa, nói cô ấy tam quan bất chính thì tuỳ mấy người, tại hạ vô f*ck để nói.
– Thứ tư: Tính cách của nữ chính là không đi lấy lòng người khác, lúc tôi xây dựng nhân vật chưa từng nghĩ sẽ xây dựng một nhân vật có tính cách đi lấy lòng người khác. Trình Lạc rất tự tin, cũng rất tự lập, thích làm màu cũng nhỏ nhen, mấy người cảm thấy nữ chính buồn nôn, nhân lúc còn sớm, đừng xem nữa, thật đấy.
– Thứ năm: Nhu Nhu và Tiểu Thanh Long xuyên lẫn nhau rồi, mục đích tôi xây dựng nhân vật Nhu Nhu chính là để Tiểu Thanh Long xuyên qua đây, không được lắm mồm, spoil cốt truyện trước đấy, muốn làm gì thì làm. Các vị cứ tung lời ác ý đi, Chanh Ngạo Thiên tôi mà sửa một chữ coi như tôi thua [Trâu bò quá rồi, xoa xoa eo lát].
– Cuối cùng là liên quan đến cái chết của Hà Chỉ.
Trình Lạc: “Ra đi bình an.”
Hà Chỉ: “Nói như thể tôi một đi không trở về vậy.”
Các bẹn thân yêu à, cái này là để nói với mọi người đừng có lập flag!

Bệnh viện thú cưng vừa hay nằm ngay bên cạnh bệnh viện nhi. Sau khi đưa một người một chó lần lượt vào hai bệnh viện, Trình Lạc im lặng chờ đợi ở hành lang của bệnh viện.
Ánh đèn trên đỉnh đầu nhấp nháy, bệnh viện về đêm vắng vẻ, hiu quạnh không một bóng người.
Lúc trước rối loạn cô còn chưa cảm giác được, nhưng bây giờ bình tĩnh lại, mới nhận ra xương cốt khắp người đều đang đau nhức. Cô nhắm mắt, bình tĩnh lại nhịp tim, lảo đảo ngồi lên trên chiếc ghế bên cạnh.
Trình Lạc cúi đầu chăm chú nhìn chiếc nhẫn trên ngón tay cô, dưới ánh sáng trắng rực rỡ, màu đỏ của đá ruby giống hệt màu máu tươi, xung quanh nó ngưng tụ một vòng tròn đủ sắc màu lộng lẫy. Khi cô chạm nhẹ đầu ngón tay vào nó, chiếc nhẫn liền phát ra tiếng vù vù như lời đáp lại.
Ăn nhiều oán khí như vậy, chỉ sợ chiếc nhẫn này đã sớm không còn một chiếc nhẫn không gian bình thường nữa rồi. Cô cũng không sợ nó sẽ có tình cảm, điều cô sợ nó sẽ sinh ra nhẫn linh, rồi sẽ tìm đúng cơ hội đoạt lấy cơ thể của cô, hấp thụ linh hồn của cô. Giống như hôm nay vậy, nếu không phải ý chí của cô kiên định thì chỉ e là đã bị Ẩm Huyết hấp thu từ lâu rồi.
Trình Lạc có chút mệt mỏi, nhắm mắt lại chuẩn bị chợp mắt một lúc. Trong lúc mơ mơ màng màng, cô cảm thấy có một bàn tay lạnh lẽo nhẹ nhàng đỡ lấy đầu của cô, không để cho người cô trượt xuống.
“Người nhà của Nhu Nhu!”
Giọng nói của y tá lập tức khiến cô tỉnh táo lại, Trình Lạc mở mắt ra nhìn xung quanh, không có một ai.
Cô không quan tâm lắm, đứng dậy đi tới.
“Bị thương nhẹ, hơi sốt, tối nay cứ ở viện quan sát đã.” Y tá đưa tờ phiếu đã viết xong đưa cho Trình Lạc: “Cô đi thanh toán viện phí trước đi, hiện tại thằng bé đang ngủ rồi, tốt nhất đừng đánh thức thằng bé.”
Trình Lạc không nói nhiều, sau khi lấy hoá đơn đi thanh toán viện phí, cô lại đi sang bệnh viện thú y bên cạnh.
So với Nhu Nhu – người chỉ bị thương nhẹ, thì vết thương của Toàn Phong nghiêm trọng hơn nhiều.
Trên móng trái của nó được đắp một lớp thạch cao, trên cổ nó đeo một bộ cố định đầu để ngăn nó cử động lung tung, lúc này đang nằm trên chiếc giường bệnh nho nhỏ, ngẩn người nhìn ống truyền dịch trên đầu, vẻ mặt như chết lặng.
“Toàn Phong.”
Nghe thấy giọng nói của Trình Lạc, cái đuôi của Toàn Phong lập tức dựng lên rồi bắt đầu vẫy mạnh.
“Gâu gâu gâu!”
Chủ nhân, cô đến tìm ta rồi đấy à, lúc nãy có phải người ta siêu dũng mãnh không!!
“Đồ chó ngốc.” Trình Lạc – người nghe hiểu lời nó nói – bước lên phía trước mấy bước, duỗi tay ra xoa xoa cái tai của nó, sau đó quay sang nhìn bác sĩ: “Nó không sao chứ?”
“Bị chút nội thương, có điều không phải là vấn đề lớn gì.” Nhìn vẻ mặt nịnh nọt của Toàn Phong, bác sĩ cười nói: “Con chó này của cô khá là thú vị đấy, lúc tôi bó xương cho nó rõ ràng là đau muốn chết nhưng nó nhất quyết chịu đựng không kêu, cái biểu cảm đó trông hài lắm luôn.”
Anh ta làm bác sĩ thú cưng đã nhiều năm rồi, đã gặp không ít những con chó thú vị, nhưng cái kiểu hiểu nhân tình với chết cũng cần mặt mũi như thế này lại là lần đầu tiên, có lẽ về sau cũng sẽ không gặp được con thứ hai.
“Bên cạnh có một con Phốc cũng tới đây cùng với nó, con Phốc đó vừa mới cạo lông xong, cả người trụi lủi trông không đẹp lắm. Thế mà con chó này của cô ấy hả, cứ khoe khoang ở trước mặt người ta, làm chủ nhân của đối phương cũng tức không chịu nổi lại không dám nói gì.”
Trình Lạc không ngừng phì cười, xoa xoa Toàn Phong, nói: “Nó cũng chỉ có chút bản lĩnh này thôi.”
“…”
Nói bậy!! Răng với móng vuốt của trẫm cũng rất lợi hại!!
Toàn Phong không phục, quay ra nhe răng với bác sĩ, đang định giơ móng vuốt lên thì mới nhớ ra còn đang truyền dịch, thế là ngoan ngoãn nằm xuống, không dám động đậy.
“Gâu gâu gâu…” Chủ nhân nhỏ không có chuyện gì chứ?
Cái tên có bản lĩnh này thế mà còn biết quan tâm đến cái tên nhóc con kia.
“Không sao, không chết được.” Trình Lạc vỗ vỗ cái đầu chó của Toàn Phong, nói với bác sĩ: “Nó cũng cần ở lại bệnh viện để quan sát à?”
“Phải ở viện một tuần, trông thương thế của nó giống như thể bị một vật nặng đập trúng vậy, tôi có thể mạo muội hỏi là tại sao lại thế này không?”
Trình Lạc cũng không giấu giếm, trực tiếp nói: “Một đứa trẻ con rơi từ trên lầu xuống, nó chạy qua đỡ rồi bị đập trúng.”
Vừa dứt lời, bác sĩ lập tức nhìn Toàn Phong bằng con mắt khác, không nhịn được khen ngợi: “Chó như tên gọi, dũng cảm phết đấy.”
Toàn Phong được khen lập tức đắc ý vô cùng, cái đuôi như thế sắp vểnh lên tận trời vậy.
Trình Lạc thấy Toàn Phong khỏe như vâm, không có chuyện gì cũng yên tâm, ngước mắt lên nhìn thời gian nói: “Chị đi qua bên kia xem chút đã, em ngoan tí nhé.”
“Gâu!”
Toàn Phong giơ móng vuốt lên coi như là vẫy tay tạm biệt. Sau khi nhìn Trình Lạc rời đi, Toàn Phong lần nữa nhắm mắt lại.
Trong bệnh viện nhi.
Nhu Nhu nằm im trên giường không hề động đậy, Trình Lạc lôi một chiếc ghế ra ngồi xuống, hai tay khoanh trước ngực, yên lặng nhìn nhóc con đang nằm trên giường có mấy phần giống mình.
Cô thật sự nghĩ không thông tại sao cái người đàn bà ngu xuẩn đó lại muốn sinh đứa bé này ra, tại sao lại vọng tưởng dùng đứa bé để trói chặt trái tim của đàn ông, đây chính là thủ đoạn ngu xuẩn nhất trên thế giới này. Giờ thì tốt rồi, tất cả cục diện rối rắm đều vứt hết lại cho cô.
Trình Lạc phiền lòng, nhắm mắt lại, chỉ đơn giản là vì không muốn nhìn Nhu Nhu thêm chút nào nữa.
Đúng lúc cô giả vờ ngủ, Nhu Nhu vốn đang hôn mê đột nhiên khẽ động đầu ngón tay, lông mi vừa dài vừa cong của nhóc run run, sau đó, nhóc từ từ mở mắt ra.
Hai tròng mắt đen láy của Nhu Nhu nhìn chằm chằm lên trần nhà, nhóc có chút mê mang, lại quay đầu một cái, nhìn Trình Lạc đến thất thần.
“Long… Tổ?”
Giọng của đứa trẻ vừa nhỏ nhẹ vừa mềm mại, tựa như tiếng muỗi kêu, nhỏ đến mức không thể nghe thấy được. Nhu Nhu ngơ ngác nhìn Trình Lạc, sự không thể tin được ở trong mắt dần dần hóa thành uất ức và vui sướng. Nhóc bẹp miệng không nói lời nào, thế nhưng hốc mắt lập tức đỏ lên.
Nhóc rất buồn, nhưng lại rất vui.
Thân làm một trong tứ thánh thú, từ khi sinh ra nhóc đã được vạn người kính ngưỡng. Vì để nhóc có đủ tư cách trở thành chủ của phương Đông, Thanh Long đã bị ném đến nơi tận cùng của trời đất từ rất sớm, được tổ tông của rồng thật sự dạy dỗ, Tiểu Thanh Long cũng vì vậy mà rất không vui. Dựa vào cái gì mà bọn Bạch  Hổ với Huyền Vũ có thể ở trên trời, còn nhóc chỉ có thể ở nơi tận cùng của trời đất? Hơn nữa nhóc cũng không muốn ở cùng với lão tổ tông kia chút nào.
Thế nhưng sự phản kháng của Tiểu Thanh Long không có tác dụng gì, nhóc vẫn bị ném đến nơi tận cùng của trời đất, chỗ chỉ có một mình Long tổ cư ngụ một cách tàn nhẫn.
Lần đầu tiên nhìn thấy Long tổ, trong lòng nhóc không chỉ có sự bài xích mà còn mang theo cả nỗi sợ hãi.
Thượng cổ chi thần trong truyền thuyết có thân thể cực lớn như thể núi Kỳ Lân, cô nằm trên đảo Rồng đầy mây mù lượn lờ, thân thể như thể một ngọn núi cao ngất ngưởng bao phủ trong tiên khí, vảy rồng màu đen tuyền tản ra ánh sáng màu vàng kim nhàn nhạt.
Cô đang ngủ, vạn vật nằm rạp dưới chân cô, thời gian ngưng trệ, huyết mạch của trời đất đều do cô khống chế.
Quang cảnh đó chính là cảnh chấn động nhất mà Tiểu Thanh Long từng gặp từ lúc sinh ra đến giờ.
Cô nhìn thấy nhóc, chậm rãi mở mắt ra, con ngươi lấp lánh sắc vàng kim chứa đựng toàn bộ vũ trụ thời tiền sử.
Sự thức tỉnh của Long tổ lập tức kinh động đến thần thú của trời đất. Ngay lúc ấy, hàng vạn con chim cùng cất tiếng hót, nước biển gào thét, mà Tiểu Thanh Long… cứ thế bị hơi thở của rồng dọa ngất luôn.
Cuối cùng Tiểu Thanh Long nghe thấy một tiếng than thở già nua cất lên: “Thần tứ phương? Còn muốn trông coi phương Đông? Ta thấy cũng chỉ xứng trông coi cái nhà xí thôi.”
Từ đó, Tiểu Thanh Long hay ghi thù đã lặng lẽ ghi Long tổ vào trong quyển sổ nhỏ.
Nơi tận cùng của trời đất là một nơi rất nhàm chán, nơi này ở bên trên Cửu Trùng Thiên, ở bên ngoài trời đất, là nơi hiu quạnh nhất trong tứ hải bát hoang. Long tổ cũng không phải là một Long tổ đứng đắn, chuyện thích làm nhất mỗi ngày chính là biến người còn chưa biết hóa thành hình như nhóc kết thành cái nơ bướm, nếu không thì sẽ coi nhóc như cái dây nhảy ném cho mấy nhóc rồng còn chưa lớn chơi, nếu không thì sẽ coi nhóc như khăn quàng cổ mà tròng lên cổ.
Tiểu Thanh Long: Ghi thù.JPG
Sau đó có một ngày, Long tổ không tỉnh lại nữa.
Cho dù nhóc có giựt râu rồng của cô, móc mũi cô, vẽ người tí hon lên mặt cô, cô cũng không tỉnh lại nữa.
Quần thần kêu nhóc đi, kêu nhóc lên trời tìm Bạch  Hổ và Huyền Vũ, thế nhưng nhóc không muốn đi. Nếu như nhóc đi rồi, một mình Long tổ phải làm sao đây?
Thế là nhóc cứ canh giữ ngày này qua ngày khác, đêm này qua đêm khác, canh giữ đến lúc râu rồng của cô hóa thành biển ở trên trời. Thân rồng biến thành đồi núi ở nhân gian, lại nhìn thấy long cốt của cô hóa thành cát mịn, bay khắp tứ phương…
Tất cả thần tiên đều nói: “Cổ thần cuối cùng cũng đã ra đi rồi.”
Bọn họ nói: “Cô đã chứng kiến sự sơ khai trời đất, sự ra đời của vạn vật, cô chính là trời đất, chính là vũ trụ.”
Bọn họ nói: “Thần cách của cô sẽ phù hộ cho thiên đình và nhân gian.”
Bọn họ lại nói: “Thanh Long không cần quá mong nhớ, vạn vật đều có định số.”
Đây không phải là định số của Long tổ.
Long tổ là thần trên thần, sao có thể khuất phục trước định số được.
Định số ở đâu ra? Định số do ai định hả?
Nhóc rất buồn, nước mắt chảy mấy ngày mấy đêm cũng chưa chảy hết. Bạch Hổ và Huyền Vũ còn đến cười nhạo nhóc, nhóc tức đến mức lần lượt ghi thù hết mấy tên nhóc này vào quyển sổ nhỏ, muốn đợi khi nào Long tổ trở về lại báo thù mấy nhãi con thối tha không lễ phép này.
Hiện tại, nhóc thật sự đã gặp lại Long tổ rồi.
Tuy răng thần phách đã tối đi không ít, nhưng khí tức thì không sai được.
Tiểu Thanh Long bẹp miệng, thấp giọng nức nở, nước mắt trong hốc mắt không ngừng chảy xuống. Nhóc không dám phát ra âm thanh, chủ yếu là do cảm thấy bị người ta nhìn thấy sẽ rất mất mặt.
Thế nhưng tiếng khóc nhỏ khẽ này vẫn làm ồn đến Trình Lạc.
Cô mở mắt, nhìn về phía đứa trẻ đang nước mắt nước mũi ròng ròng, ánh mắt vẫn rất điềm nhiên: “Khóc tang đấy à?”
Nghe thấy tiếng này, Tiểu Thanh Long rốt cuộc không nhịn nổi nữa gào khóc thành tiếng: “Long tổ, Huyền Vũ… bọn Huyền Vũ nguyền rủa người!”
“Bổn tọa… bổn tọa muốn rút gân bọn chúng, lột da của bọn chúng, hu hu hu!”
“Hu hu hu, Long tổ, giọng nói của ta thật là kì lạ quá đi.”
“Hu hu hu, đầu đau quá, chắc chắn là Bạch Hổ nhân lúc bổn tọa không chú ý đánh bổn tọa rồi!”
“Long tổ, ta nhớ người lắm!”
“Ta… Ta làm khăn quàng cổ cho người, làm mũ cho người, làm áo bông cho người. Người… người đừng đi có được không?” Tiểu Thanh Long nước mắt lưng tròng, trông vừa tủi thân vừa bất lực: “Nếu vẫn không được, thì… thì kết ta thành hình bông hoa cũng được, tuy là sẽ có chút khó cởi, có điều ta không để ý đâu.”
“…”
“…”
Đột nhiên cảm thấy cái tên nhóc Nhu Nhu đó cũng khá tốt, ít nhất nó không ồn ào.
Mỉm cười.JPG
*Tác giả có lời muốn nói:
Sau khi Nhu Nhu xuyên không vào cơ thể của tiểu Thanh Long.
Nhu Nhu Tiểu Thanh Long: Mèo bự ơi, ôm nào~
Bạch Hổ: Meo ngươi thiểu năng rồi à, cút ra.
Nhu Nhu Tiểu Thanh Long: … QAQ.
Bạch Hổ: … Meo
Chu Tước đang đứng ở bên chụp trộm: Huyền Vũ, không ổn rồi! Hóa ra Bạch Hổ là mèo! Ta biết thừa nó là người chơi hệ mặt hổ da mèo mà.
Huyền Vũ: ???

Sau khi Tiểu Thanh Long khóc, nhóc mới nhận ra tình hình trước mắt có chút không đúng.
Nhóc ngơ ngơ ngác ngác nhìn xung quanh, chớp chớp mắt, chỉ tay vào ống truyền dịch trên đầu nói: “Sợi dây này là cái gì vậy?”
Trình Lạc khẽ thở dài, hơi thay đổi tư thế ngồi: “Ngươi không ở nơi tận cùng của trời đất mà chạy đến đây kiểu gì vậy?”
Cô có thể quay lại thì vẫn có thể hiểu được, nhưng Tiểu Thanh Long đột nhiên qua đây thì không hiểu nổi nữa.
Thằng nhóc này ngốc nghếch và bướng bỉnh, không biết biến hình, mỗi ngày đều giống như tên ngốc không đầu không não vậy. Hiện giờ nhóc đột nhiên xuyên qua đây, nói thế nào cũng không hiểu nổi.
Vẻ mặt của Tiểu Thanh Long mờ mịt trong giây lát, nhóc nhẹ nhàng nói: “Ta rất nhớ Long tổ, thế là ta đã ước nguyện với cái cây thần ở trong việc lạc đó, nói hy vọng có thể gặp lại Long tổ lần nữa. Sau đó ta đi ngủ một giấc, trong mộng ta nhìn thấy một đứa nhỏ bay đến chỗ của ta.”
Trình Lạc trầm mặt, cầm gương đưa đến trước mặt Tiểu Thanh Long: “Có phải là đứa nhỏ này không?”
Tên nhóc ở trong gương trông mềm mại, dễ thương với đôi mày thanh tú, giống hệt với gương mặt mà Tiểu Thanh Long nhìn thấy ở trong giấc mơ.
Nhóc ngạc nhiên gật đầu: “Đúng vậy, ớ…?”
Sao nhóc lại trông giống hệt với người này vậy chứ!!!
Trình Lạc hiểu rồi.
Chỉ e là do chấp niệm của Tiểu Thanh Long quá sâu, đã động đến sức mạnh của cây thần, vì vậy mới khiến cho hai người hoán đổi thân xác.
Cô không hề lo lắng một người trần x.ác th.ịt như Nhu Nhu sẽ không sống được ở thần giới, mà ngược lại cái thằng nhóc ngốc nghếch đó sẽ càng sống tốt hơn. Chưa nói đến chuyện Thanh Long tự mang trên người sức mạnh của tứ phương, ở bên cạnh còn có quần thần khắp nơi phù hộ. Cho dù nhóc đó tạm thời không khai phá được năng lực của Thanh Long thì cũng không có ai dám bắt nạt chủ của phương Đông trong tương lai.
Ngược lại là Thanh Long…
Đột nhiên từ thần biến thành người, cũng không biết có thích ứng được không.
Thanh Long vừa mới xuyên qua đây vẫn còn giữ lại năng lực nghe được tiếng lòng của người khác, lập tức nghe được tiếng nói trong lòng của Trình Lạc.
Tiểu Thanh Long thông minh ngay lập tức hiểu được hoàn cảnh nơi mình đang sống.
Nhóc nở nụ cười với Trình Lạc: “Chỉ cần có thể ở cùng với Long tổ, cho dù có biến thành cỏ dại cũng không sao cả.”
Nụ cười trong sáng cùng ánh mắt chân thành của Tiểu Thanh Long khiến cô trầm xuống, trái tim luôn sắt đá từ trước đến nay bỗng chốc tan chảy mất một góc.
“Tại sao ngươi lại nhớ ta? Lúc ở nơi tận cùng của trời đất ta cũng không đối xử tốt với ngươi mà.”
Lúc đánh lúc mắng, đối đãi lạnh lùng.
Nhóc nói: “Bởi vì bên cạnh Long tổ chỉ có ta, nếu như không có ta, Long tổ sẽ rất cô đơn đấy.”
“Tại sao ngươi lại cho rằng ta cô đơn?”
Tiểu Thanh Long dùng vẻ mặt cùng giọng điệu đương nhiên nói: “Nếu cứ luôn một mình như vậy thì đương nhiên sẽ cô đơn rồi. Bạch Hổ nói người đã sống lâu năm như vậy, đã không cần người khác bầu bạn nữa rồi. Thế nhưng ta cảm thấy… nếu như có người bầu bạn với người, chắc người sẽ thấy vui hơn nhiều.”
Cô đột nhiên nắm chặt xương ngón tay, móng tay dài dài gần như sắp đâm sâu vào da thịt.
Mặt mày Trình Lạc thâm trầm, giọng nói khàn khàn: “Còn ngươi thì sao, bầu bạn với ta, ngươi có vui không?”
“Vui chứ.”
“Lúc ta chết ngươi có buồn không?”
Tiêu Thanh Long nghiêm túc gật đầu: “Có, buồn không chịu được.”
“…”
Từ trước đến nay chưa từng có một ai quan tâm đến cảm xúc của cô, đến cả bản thân cô cũng không để ý đến.
Đối với chúng thần mà nói, cô cao cao tại thượng, không thể chạm tới, tổ của Chân Long, không cần tất cả những thứ cảm xúc này. Tất cả những bi thương, vui vẻ, đau buồn, cô đơn đều không liên quan đến nó. Nhưng vào lúc này, Trình Lạc mới ý thức được bản thân đã biến trở lại thành người rồi, cô không cần phải gánh vác nữa, càng không cần chịu trách nhiệm của chân thần.
“Lại đây.” Trình Lạc mở rộng vòng tay với Tiểu Thanh Long.
Nhóc nghiêng nghiêng đầu, bò dậy từ trên giường bệnh, cẩn thận từng chút tiến vào trong vòng tay của Trình Lạc.
Trên người cô có một mùi thơm nhàn nhạt, Tiểu Thanh Long không nói ra được đây là mùi vị gì, bởi vì Long tổ trước đây đều rất lạnh lùng, không chút nhiệt độ cơ thể cùng hơi thở chút nào cả.
Trình Lạc chậm rãi ôm lấy Tiểu Thanh Long, cọ cọ cằm vào mái tóc mềm mại của nhóc. Hai trái tim sát lại rất gần, đây là lần đầu tiên cô cảm nhận được nhịp tim của thân thể này, đều đặn mạnh mẽ, nhịp sống của sinh mệnh.
“Nếu biến thành người thì tuổi thọ sẽ chỉ có mấy chục năm thôi.”
“Ừm.”
“Ta sẽ không ở bên cạnh ngươi mãi mãi.”
“Ừm.”
“Nếu có một ngày ta chết đi, vậy thì ngươi không được khóc lóc sướt mướt như ngày hôm nay, mất mặt.”
“… Ừm.” Tiểu Thanh Long khó khăn gật đầu: “Ta sẽ… sẽ cố gắng hết sức để không khóc.”
Cho dù có khóc thì cũng sẽ trốn đi khóc trộm, đào một cái hố là được rồi. Lúc Bạch Hổ khóc sẽ đào một cái hố sau đó nhét cái đầu của nhóc vào trong đó, tuy là có chút xấu hổ, nhưng đó vẫn là một ý kiến khá hay.
*
Lại qua vài ngày, Tiểu Thanh Long và Toàn Phong xuất viện. Trình Lạc đưa hai người bọn họ trở về ngôi nhà của rừng xanh. Cùng ngày đó, Thời Mặc cũng dẫn theo trợ lý đến.
Người đàn ông vẫn mặc bộ vest và đôi giày da như cũ, sắc mặt lạnh nhạt.
Chỉ là ánh mắt anh nhìn Trình Lạc có chút quái dị, cũng là kỳ quái. Rõ ràng lúc vừa mới vào cửa, đằng sau lưng còn có một đám cô hồn dã quỷ bám theo, thế nhưng vừa đến trước cổng sở thú một cái thì những cô hồn dã quỷ kia lại chim bay tan tác như thể gặp phải thần tiên gì đó vậy.
“Xin chào anh Thời.”
Trình Lạc đang đứng trước mặt anh có mái tóc đen dài, chiếc váy trắng trơn trên người càng làm tôn lên vẻ quý phái, không nhiễm một hạt bụi. Hàng lông mày của cô tựa như hoa cúc nơi núi xa, đôi mắt thì tựa như sương mờ trên mặt nước trong lúc sóng nước mênh mông dập dềnh vậy, phản chiếu lại sự thanh lãnh cùng kiêu ngạo toát ra từ trong xương tủy.
Khí thế của người phụ nữ mạnh mẽ đến mức cứ thế đè Thời Mặc xuống, khiến tất cả những người ở xung quanh đều làm nền cho cô.
Ánh mắt của Thời Mặc hơi loé lên, tầm nhìn chuyển động liền nhìn thấy Tô Nặc đang ngồi chơi ở một bên, hiện giờ đã được đổi tên thành Trình Nặc.
“Trông nhóc có vẻ rất vui.” Thời Mặc tiến lên trước vài bước, vừa định đưa tay l*n đ*nh đầu Trình Nặc thì nhận được một cái nhìn khinh thường của Tiểu Thanh Long.
“Phàm nhân! Tránh xa bổn tọa ra! Hừ!”
Nói xong, Tiểu Thanh Long cưỡi trên người Toàn Phong lon ton chạy xa.
Sau khi Thời Mặc bị ăn bơ, anh định thần lại, sau đó bèn đứng thẳng người lên: “Trở nên hoạt bát hơn rồi.”
Lúc vừa mới bắt đầu còn không nói câu nào, vậy mà bây giờ mồm mép đã lưu loát vậy rồi, quả nhiên sự giáo dục của người mẹ rất quan trọng.
Trình Lạc hừ cười một tiếng: “Mấy lời khách sáo thì thôi không cần nói nữa, chúng ta bàn một chút về chuyện hợp đồng đi.”
“Đương nhiên.”
Hai người cùng nhau bước vào nhà.
Thời Mặc nhìn xung quanh, sau khi không thấy đám tiểu quỷ đó, anh mới âm thầm thở phào nhẹ nhõm.
Trình Lạc ngồi ở giữa sô pha, hai chân bắt chéo, ngôn ngữ lạnh lùng: “Chắc là anh đã từng nghe nói qua về nơi này. Nó từng là bệnh viện nghiên cứu của quân đội Nhật Bản, sau này xảy ra rất nhiều án mạng, vẫn luôn bị bỏ hoang đến tận ngày hôm nay.”
“Đương nhiên.”
“Sau này có người mở sở thú, nhưng chẳng qua bao lâu liền bị vứt bỏ, cuối cùng là do bạn tôi mua lại với giá thấp, sau đó không lâu bạn tôi cũng xảy ra tai nạn hàng không.”
Thời Mặc hơi kinh ngạc.
Mấy ngày gần đây anh đều đang xử lý vụ tai nạn hàng không lần này, tuyệt đối không ngờ bạn hợp tác trong miệng Trình Lạc cũng có mặt ở trên chiếc máy bay đó.
“Xin lỗi…”
“Tình hình của sở thú anh cũng thấy rồi đấy, tuy là mặt bằng rộng, nhưng mà cũng vì đủ các kiểu nguyên nhân và tin đồn mà không thể sinh lời được. Ở đây tổng cộng có hơn bốn mươi loài động vật, phần lớn là mầm bệnh, cho dù có xây dựng lại cũng chưa chắc có thể kiếm được tiền. Anh có chắc muốn làm chuyện mua bán thua lỗ này không?”
Trình Lạc nhìn người đàn ông trước mặt rồi nói: “Tôi biết ngày hôm đó anh đưa ra lời hứa là vì Nhu Nhu, bây giờ tôi đồng ý nuôi đứa trẻ này rồi, cho dù anh có thu hồi lại câu nói đó cũng không sao cả.”
Thời Mặc không ngờ hiện tại cô lại khuyên mình, thế nhưng đã đồng ý rồi thì làm gì có đạo lý thu hồi lại chứ.
“Tôi đã mang hợp đồng đến rồi.” Thời Mặc kêu trợ lý đưa hợp đồng tới: “Chỉ cần cô ký tên nữa thôi.”
Lời cũng đã nói đến mức này rồi, Trình Lạc cũng không ra vẻ làm gì, dứt khoát ký tên mình lên tấm hợp đồng.
“Bởi vì bên hợp tác với tôi đã qua đời, vì vậy một phần lợi nhuận sau này sẽ giao cho gia đình của người quá cố, anh Thời không có ý kiến gì chứ?”
“Đương nhiên, đây đều là chuyện nên làm.”
Ký hợp đồng xong, mọi thứ đã được giải quyết.
“Tôi đã dẫn theo cả bác sĩ thú y tới, có thể để bọn họ chữa trị cho động vật.”
Ai biết Trình Lạc lại nhàn nhạt nói: “Không cần đâu, tôi đã chữa khỏi hết cho chúng rồi.”
Dược lực của Linh Đan không phải là nói đùa thôi đâu, chỉ cần công hiệu của một buổi tối, tất cả động vật đều mạnh mẽ như rồng như hổ, thông minh lanh lợi.
Thời Mặc: ????
“Vậy được…” Thời Mặc nhanh chóng định thần lại: “Còn có một chuyện cô cần biết chính là, vì lợi nhuận sau này, vậy nên hiện tại chúng ta cần phải tiến hành tuyên truyền cho sở thú.”
“Cụ thể như thế nào?”
“Tôi đã liên hệ với một công ty về chương trình tạp kỹ trực tuyến, bọn họ sẽ phát sóng trực tiếp cảnh xây dựng lại sở thú, lúc đó cô chỉ cần làm những động tác cùng tiếp xúc với động vật là được rồi.”
Thời Mặc biết thanh danh hiện tại của Trình Lạc không tốt, cũng không kỳ vọng Trình Lạc có thể đem đến hiệu quả tuyên truyền gì. Tuy nhiên, với tư cách là một trong những đối tượng hợp tác, cô mà không xuất hiện thì lại không nói rõ được, chỉ có thể quay mấy cảnh gần gũi giữa cô với động vật. Mặc dù không tránh khỏi việc sẽ bị dân mạng cà khịa, thế nhưng cũng có thể mượn chuyện lần này tẩy trắng đôi chút hình tượng của cô.
“Được, tôi không có ý kiến gì.”
Mặc dù trên mặt Trình Lạc không lộ ra vẻ gì, nhưng thật ra trong lòng cô đã sớm không thể đợi được nữa rồi.
Nghĩ đến chuyện cô bơ vơ không nơi nương tựa suốt mấy trăm ngàn năm, hiện giờ chính là lúc để cô thể hiện kỹ thuật thật sự rồi!
“Vậy thì tuần sau sẽ bắt đầu thi công, cô chuẩn bị cho tốt.”
“Chờ một chút, có chuyện này tôi muốn nói rõ .” Trình Lạc liếc Thời Mặc: “Chuyện xây dựng thi công sở thú tôi nói mới tính, anh không có quyền can thiệp vào. Nếu như anh không nghe tôi, vậy thì chúng ta lập tức chấm dứt chuyện hợp tác.”
“…”
Thật đúng là bá đạo quá đi.
Đáy mắt cô lại cứ có ánh sáng, như thế nắm chắc thắng lợi trong tay, khiến Thời Mặc không dám không đồng ý.
“Tùy cô định đoạt.”
Anh nhát gan thoả hiệp.
Trình Lạc cảm thấy tên nhóc này cũng khá có mắt nhìn, lập tức nhìn anh thuận mắt hơn hẳn.
Cô nghĩ một lúc, ngoắc ngoắc tay với Thời Mặc: “Anh qua đây, tôi cho anh cái này.”
Thời Mặc nghiêng nghiêng đầu, không hiểu chuyện gì mà khom lưng về phía trước.
Khi khoảng cách càng ngày càng gần, Thời Mặc càng thấy rõ sự lạnh nhạt dưới đáy mắt của người phụ nữ, khí chất lạnh lẽo. Anh kinh sợ vì khí phách của cô, vì thế càng không dám động đậy một cái nào.
Trình Lạc khẽ hà hơi lên lòng bàn tay, sau đó thả lỏng xương cốt. Chỉ nghe “Bốp” một tiếng giòn giã vang lên, năm dấu ngón tay hồng hồng in trên góc nghiêng khuôn mặt tuấn tú đó của Thời Mặc.
Cái tát đến mà không báo trước, lập tức khiến cho trợ lý đang có mặt ở đó, vệ sĩ cùng đương sự là Thời Mặc ngây ngẩn cả người.
Sự nóng rát cùng đau đớn trên mặt, vẻ mặt của anh rõ ràng là không thể tin được.
Thời – Con cưng – Tổng giám đốc của công ty lớn – Mặc bị phụ nữ đánh rồi?
Đây chính là chút đồ mà cô muốn đưa?
Anh sống đến từng này rồi, đến cả bố mẹ anh cũng chưa từng cho loại đồ này!
Sau khi tát xong, Trình Lạc hơi nâng cằm, sắc mặt vẫn là sự ngạo mạn không đổi: “Không cần cảm ơn, chuyện nên làm thôi.”
“…”
“…”
Còn… Cảm ơn cô?
Đây là lời của người không biết xấu hổ đến mức nào, mới có thể nói ra loại lời không biết xấu hổ như thế này chứ!
Thời Mặc tức đến nỗi toàn thân phát run, á khẩu không nói được gì, chỉ còn thiếu mỗi chưa khóc.
Một lúc lâu sau, anh mới sắp xếp lại khả năng ngôn ngữ của mình, run giọng chất vấn: “Tại sao… Tại sao cô lại tát vào mặt tôi?”
Trình Lạc hơi nhướng mày: “Nếu như anh không ngại, tôi cũng có thể đánh vào mông anh.”
“…”
Thời Mặc, một công tử cao quý, một người đầy thể diện, tổng giám đốc của một đế quốc, giờ này phút này lại… uất ức khó chịu, yếu đuối bất lực.
“Đừng tức giận.” Trình Lạc vỗ vỗ bờ vai của anh: “Đến lúc đó anh sẽ phải cảm ơn một cái tát này của tôi thôi.”
Thời Mặc: “Ha ha.”
Tôi cảm ơn cô cái rắm.
Tác giả có lời muốn nói:
Thời Mặc: Không chửi người là sự dịu dàng cuối cùng của tôi.
Huyền Vũ: Khi anh buồn thì anh sẽ làm gì?
Bạch Hổ: Đào cái hố rồi chui vào, đếm 12345 rồi chui ra là hết à.
Bởi vì Tiểu Thanh Long và Nhu Nhu xuyên nhau, thế nên rất lâu mà Tiểu Thanh Long không tỉnh lại, nên Bạch Hổ tưởng là Tiểu Thanh Long chết rồi, sau đó chôn đầu vào trong hố ba ngày cũng chưa chui ra. Vì vậy Chu Tước đã cắm một cái biển trên đó, bên trên viết: Điêu khắc cát sống, một lần mười tệ, hoan nghênh tham quan.

Kết quả ba ngày sau, chính Thời Mặc lại tự vả mặt mà thật sự tìm đến, hơn nữa còn thành khẩn cầu xin Trình Lạc tát anh thêm một cái nữa.
Nói cũng kỳ lạ, từ khi bản thân anh bị Trình Lạc đánh xong, những nam quỷ, nữ quỷ, tiểu quỷ và ác quỷ mà ngày trước hay bám lấy anh hiện tại đều không dám tới gần nữa. Chỉ cần là những nơi anh đi qua, những quỷ hồn kia nhất định sẽ né xa ba mét. Sau này anh  thật sự nhịn không nổi nữa bèn kéo một cô bé lại hỏi thì mới biết được nguyên nhân.
Những tiểu quỷ chết sớm đó nói: “Anh bị đánh dấu rồi.”
Đánh… đánh dấu?
Từ này khiến cho Thời Mặc cảm thấy hơi khó chịu, nghĩ ngợi một chút, có thể là do cái tát đó của Trình Lạc.
“Sau khi cô đánh tôi xong, bọn chúng không còn giẫm giày của tôi để lên giường, không còn dùng tóc quét lên người tôi khi tôi đang tắm nữa, càng không còn đột nhiên nhảy ra từ trong màn hình khi tôi xem TV nữa. Rốt cuộc cô làm thế nào vậy?”
Nhìn Trình Lạc ở trước mặt vẻ mặt của Thời Mặc nghiêm túc.
Thân làm một người đàn ông cao ngạo từ khi sinh ra đã có thể nhìn thấy quỷ, cuộc đời của anh rất đau khổ.
Theo lý mà nói, từ nhỏ đã nhìn thấy quỷ thì nên miễn dịch từ lâu rồi. Nhưng thuận theo sự tăng lên của tuổi tác, Thời Mặc càng ngày càng sợ, càng ngày càng sợ, càng ngày càng sợ. Lúc đầu bên cạnh anh chỉ xuất hiện tiểu quỷ, sau đó là quỷ thành niên, tiếp sau đó chính là lệ quỷ có tướng chết thê lương. Hai kẻ đằng trước đều không làm gì anh, thế nhưng thứ cuối cùng này không giống vậy. Chúng rất thích trêu đùa Thời Mặc, buổi tối đi ngủ mà kéo mắt cá chân anh đã là nhẹ rồi đấy, quá đáng hơn là còn có tiếng lầm bầm bên tai anh, nói sẽ tìm một cơ hội cướp lấy thân thể của anh.
Anh bị doạ đến mức tè ra quần luôn rồi đấy được không hả!
Bởi vì chuyện gặp quỷ này quá kinh thế hãi tục, người nhà đều không quá tin , thậm chí còn trách mắng Thời Mặc. Họ nói anh thân là một người tiếp nhận xã hội chủ nghĩa, nên tôn trọng khoa học, đả đảo hết thảy yêu ma quỷ quái.
Được thôi, Thời Mặc phục rồi.
Thế nhưng ba ngày này, Thời Mặc cảm nhận được một cuộc sống mới mà anh chưa từng có từ trước đến nay!
Tuy là vẫn có thể nhìn thấy, nhưng bọn chúng không dám đến gần, đây là bước tiến trong việc nhìn thấy quỷ.
Trình Lạc hơi nhướng mày, tư thế lười biếng: “Thích không?”
“Ờ…”
Tư thái này, lời nói này của cô, sao cứ có cảm giác lạ lạ thế nào ấy nhỉ?
Thời Mặc nhìn trái ngó phải, sau khi xác định không có ai xong liền ngồi nghiêm chỉnh ở bên cạnh Trình Lạc, thấp giọng nói: “Cô Trình, chẳng lẽ… cô là đạo sĩ sao?”
“…”
Thần cmn đạo sĩ.
Cô chỉ là truyền một chút khí tức của mình thông qua da đến trên người Thời Mặc, bởi vì nó chỉ có tính tạm thời, vậy nên sẽ không duy trì được quá lâu. Giống như nước hoa vậy, đến một thời điểm nhất định sẽ tự tiêu tán.
“Nếu như cô đã không muốn nói cho tôi biết, vậy thì không cần phải nói nữa.” Thời Mặc thấy ánh mắt của Trình Lạc dần dần trở nên thâm trầm. Anh đã sớm biết Trình Lạc không phải người bình thường rồi, nhưng lại không nghĩ đến chuyện cô có thần lực.
“Vậy nên…”
“Đưa mặt qua đây.” Trình Lạc nhàn nhạt nói với Thời Mặc.
Thời Mặc giơ lòng tay của mình ra: “Lòng bàn tay được không?”
Ba ngày trước anh vác theo khuôn mặt sưng đỏ đó về liền bị người nhà đồng thời chất vấn, lần này đừng có lặp lại tình hình hôm đó nữa.
Trình Lạc cụp khoé mắt: “Mỗi ngày đều phải đánh thế này thì phiền phức lắm. Nếu như anh không để ý, tôi có thể cho anh nước thần của tôi, có thể duy trì trong nửa tháng.”
“Thần… cái gì?”
Trình Lạc không kiên nhẫn lên tiếng: “Dùng ngôn ngữ của nhân loại các người thì chính là nước miếng.”
Nước… miếng?
“…”
“…”
Nước miếng chính là nước miếng, tại sao phải nói một cách thanh lệ thoát tục như thế làm gì.
Thời Mặc nghiêm túc suy nghĩ một lúc, lắc lắc đầu: “Không cần đâu, đánh cũng được.”
Thân là người thuộc cung xử nữ thích sạch sẽ, Thời Mặc thật sự không thể chấp nhận nổi nước miếng của người khác.
“Vậy được.”
Trình Lạc lười chả buồn nói gì, đánh vào lòng bàn tay của Thời Mặc một cái.
Lòng bàn tay bị đánh đến tê dại, Thời Mặc nắm chặt khớp ngón tay thon dài, trên khuôn mặt luôn hờ hững có thêm một chút dịu dàng. Đôi mắt thâm thuý kia nhìn về phía Trình Lạc, trên mặt dần dần lộ ra ý cười, giọng nói cũng trở nên mềm nhẹ đi không ít: “Trình Lạc, cảm ơn cô.”
Trực tiếp gọi tên cô.
“Ồ…” Cô nheo nheo mắt: “Không có gì.”
“Tôi xin lỗi vì lời nói th* t*c của mình vào ba ngày trước.”
Trình Lạc nhìn chằm chằm vào anh.
Thằng nhóc này quả nhiên biết nói đạo lý, còn mạnh hơn so với cái tên Tô gì đó nhiều.
Cô nghịch chiếc nhẫn đỏ như máu đang đeo ở trên ngón trỏ, lần đầu tiên từ khi lọt lòng cho đến giờ cẩn thận đánh giá một con người.
Nói thật lòng, người đàn ông trước mắt này rất hợp với khẩu vị của Trình Lạc. Mái tóc đen đó như thể dùng mực nhuộm vậy, đôi mắt trong suốt, phản chiếu lại hình ảnh khuôn mặt lạnh lùng của cô. Tầm nhìn của Trình Lạc rơi xuống dưới, liếc qua cái mũi cao, nốt ruồi đen cùng bờ môi mỏng của anh, cuối cùng dừng lại ở yết hầu gợi cảm nhô ra của anh.
Sau đó sắc mặt cô thâm trầm, ánh mắt tìm tòi nghiên cứu.
Thân là sinh mệnh tồn tại ở thời hồng hoang, Trình Lạc vừa sinh ra đã đứng ở vạch đích, tự nhiên sẽ coi thường loại đạo pháp song tu để gia tăng thần lực này. Tiếp sau đó, cô thành bụt luôn rồi, năm này nối tiếp năm khác cư ngụ ở nơi tận cùng của trời đất, đến động cũng lười chả buồn động lấy một cái…
Lúc chưa xuyên qua…
Cô từng có người đàn ông nào không?
Trình Lạc nhíu mày, suy nghĩ vấn đề này một cách vô cùng nghiêm túc.
Thời Mặc bị cô nhìn chằm chằm đến nổi thấy tê dại hết cả da đầu, sau khi mím môi im lặng vài giây, anh bèn đứng lên: “Ngày mai nhân viên và đoàn đội nhiếp ảnh sẽ tới, cô chuẩn bị trước thật tốt đi. Nếu như có thể thì tốt nhất là cô để Nhu Nhu lộ mặt nhiều một chút, cư dân mạng nhìn thấy đứa bé đàng yêu sẽ chuyển dời lực chú ý, cũng sẽ niệm tình cô đã là mẹ mà lưu tình với cô.”
Nói xong, Thời Mặc chuẩn bị rời đi.
Chính vào lúc này, một đôi bàn tay mát lạnh lại mềm mại không xương kéo lấy cổ tay của anh.
Thời Mặc quay đầu lại, bắt gặp đôi mắt phượng thon dài sắc nhọn. Cô đang cười, nhưng ánh mắt lại rất lạnh lùng, giọng nói nhàn nhạt: “Anh Thời, anh có bạn gái chưa?”
Thời Mặc ngẩn người ra một lúc, lắc đầu nói: “Chưa có?”
“Lúc trước thì sao?”
Anh không biết tại sao đột nhiên Trình Lạc lại hỏi vấn đề này, thế nhưng vẫn thành thật trả lời: “Cũng chưa có.”
Bởi vì thể chất quá mức kì quái, vậy nên Thời Mặc vẫn solo từ lúc còn trong bụng mẹ cho đến tận bây giờ.
Cô cười một cái, chậm rãi buông tay ra: “Không có việc gì, tôi chỉ là tuỳ tiện hỏi chút thôi.”
Cảm nhận được cổ tay trống không, Thời Mặc thở dài một hơi, đồng thời lại có chút mất mát. Anh chưa từng nói với Trình Lạc, lúc cô nhận giải ở trên sân khấu vào bốn năm trước thì ánh mắt của anh đã bị cô thu hút. Lúc đó Thời Mặc xem nhẹ loại rung động này, cho dù có nghe tin cô kết hôn cũng chỉ là mờ mịt trong chốc lát, sau đó… hai người không có thêm bất kì sự gặp gỡ nào nữa.
Mãi cho đến không lâu trước, anh đã gặp lại cô.
Trình Lạc của hiện tại đã không còn giống với Trình Lạc hào quang nở rộ, giống như ánh mặt trời gay gắt của bốn năm trước nữa. Thậm chí cô còn rất ít khi cười, cho dù có cười thì nụ cười ấy cũng không đến được đáy mắt. Ở trên mặt cô, anh nhìn thấy sự tĩnh mịch giống như biển chết vậy, thậm chí anh còn có thể cảm nhận được trái tim đã khô như giếng cạn đó của Trình Lạc.
Thời gian đã mài giũa cô trở thành một người phụ nữ lạnh lùng ích kỷ, thế nhưng Thời Mặc lại phát hiện ra… anh không thể nào chán ghét cô nổi.
“Anh Thời.” Trình Lạc đột nhiên đứng dậy, chiều cao 1m79 của cô so với nữ giới đã tính là rất cao rồi, thế nhưng vẫn thấp hơn Thời Mặc nửa cái đầu.
Trình Lạc vươn tay ra chỉnh lại  chiếc cà vạt đang đeo lệch ở trước ngực anh một cách tinh tế, sau đó thu tay lại, nói: “Trông anh khá thuận mắt đấy.”
“…”
Ể?
“Nếu như anh có thể luôn như thế này, nói không chừng…”
Cô cười đến mức sâu xa, không khỏi khiến cho Thời Mặc sinh ra một ý nghĩ đẹp dẽ, nhưng sau đó nhanh chóng bị cắt ngang.
“Tối nay bên trang off… official sẽ công bố chuyện phát trực tiếp ở trên Weibo, cô nhớ dùng nick của mình share bài viết.” Thời Mặc mím môi, lùi mấy bước nhỏ về phía sau: “Tôi đi trước đây.”
Bước chân của anh vội vàng, bóng lưng chật vật, trông có vài phần ý vị như thể hốt hoảng trốn thoát vậy.
Thấy người đi rồi, cặp song sinh Khai Khai và Tâm Tâm trốn ở trong chỗ tối mới nhảy ra.
“Chị ơi, anh ấy thích chị.”
“Hai người sắp lên giường với nhau rồi sao?” Khai Khai dò hỏi vô cùng nghiêm túc.
“Hai đứa này!” Tố Vãn bắt lấy con gái rồi mắng một trận: “Không phải mẹ đã nói ban ngày không được ra ngoài sao? Qua đây làm bài mau!”
Cặp song sinh kêu đau, thất tha thất thểu bị xách về.
*
Tám giờ tối, Trình Lạc đăng nhập vào Weibo.
Ảnh đại diện vẫn là cái trước đó, bài Weibo ghim trên đầu vẫn là bài tự giễu đầy cảm khái không hề xứng đáng gì của vị xuyên không kia. Trình Lạc kéo xuống dưới, người xuyên không kia hình như rất ít dùng Weibo của cô ấy. Lướt đến trang thứ ba đã là bài của bốn năm trước, sau đó cô cứ thế sững người nhìn bài Weibo đó.
[Trình Lạc V: Từ lúc bước vào giới diễn viên đến giờ, đã đi qua rất nhiều con đường gian nan, chịu khổ cũng không ít. Nhưng khi cầm chiếc cúp nặng trịch này ở trên tay, tôi đột nhiên cảm thấy tất cả mọi thứ đều xứng đáng. Tôi yêu mọi người [tim]]
Ảnh đi kèm chính là Trình Lạc của bốn năm trước, cô mặc một chiếc váy đuôi cá dài, tay cầm cúp thưởng, dưới đáy mắt dường như giấu cả những ngôi sao, cả người loá mắt dịu dàng đến không thể tưởng tượng được.
Trình Lạc mở phần bình luận ra.
[Fanclub của Trình Lạc V: Chúc mừng Lạc Lạc của chúng ta! Ngôi sao nhỏ chị là giỏi nhất!!!]
[Luôn ủng hộ nữ vương: Aaaaa, cái khoảnh khắc nhận được giải thưởng đó, tôi suýt chút nữa thì khóc luôn! Sao lại có một người tốt đến như vậy cơ chứ!]
[Cậu xem có ngôi sao kìa: Ngôi sao nhỏ là ngôi sao nhỏ tốt nhất trên thế giới này, đáy mắt thật sự có ngôi sao kìa aaa!]
[Mãi mãi yêu chị: Chị có thể vì một vai diễn mà đi học hí kịch, vì muốn hiểu rõ người mắc bệnh tự kỷ mà nhốt mình ở trong phòng nửa tháng, cũng có thể vì lên tiếng vì quyền lợi của nữ giới, vì giúp đỡ các em nhỏ mà quyên góp hơn trăm vạn. Chị là ánh sáng, là ngôi sao tốt nhất trên thế giới này.]
[Xem kìa, có đầy sao: Không cần biết con đường phía trước có xa đến đâu, chúng em đều sẽ luôn bầu bạn với chị.]
[RNG trâu bò: Bây giờ xem lại bài Weibo này đột nhiên cảm thấy có chút đáng tiếc, một con người tốt lại có tài hoa như Trình Lạc, sao đột nhiên lại biến thành như vậy rồi…]
[Quốc túc chưa xong: Tôi tin là chị ấy bị đoạt xá rồi, nếu không thì là bị hạ cổ rồi, nếu không một chị gái ấm áp như vậy sao có thể biến thành như vậy. Hy vọng ngôi sao nhỏ mau về nhà, chúng em đều đang đợi chị.]
“…”
Mau về nhà nhé, chúng em luôn đợi chị.
Khi liếc đến câu nói này, cô cảm thấy có một thứ chất lỏng từ trong hốc mắt chảy xuống. Trình Lạc không khỏi đưa tay lên lau bỏ, một mảng ý lạnh.
Cô chớp chớp mắt, sắc mặt rõ ràng đầy mờ mịt.
Nước mắt?
Hàng lông mi dài của Trình Lạc khẽ run, lăn lăn con chuột xoá hết những bài Weibo, không cần biết là bốn năm trước hay bốn năm sau, vứt bỏ hết thảy.
Sau đó cô cầm điện thoại lên, chụp lấy một tấm hình Toàn Phong đang ngủ say trên mặt đất, lấy làm ảnh đại diện rồi thay vào.
Cô ngồi do dự trước chỗ trống cần điền một lúc lâu, cuối cùng chỉ đánh có bốn chữ.
[Trình Lạc V: Tôi trở về rồi.]
Cô ra đi thật xa lúc nổi danh, trở về khi sa sút khốn khổ.
Trình Lạc không hề nản lòng, cô vững tin…
Chân Long rơi xuống vũng bùn đất chắc chắn sẽ có một ngày cuồn cuộn trở về.

Bài weibo này của Trình Lạc nhanh chóng dẫn đến một trận sóng to gió lớn. Chẳng qua bao lâu, antifan và lũ trẩu đã nghe tin kéo đến, đến cả cái ảnh đại diện mới thay cũng bị mắng một trận.
[Camilla của tân thế giới: Duma, cô vẫn còn mặt mũi mà đăng weibo?]
[Ánh trăng rất đẹp: Lần này cô lại nhìn trúng ai rồi?]
[Cẩm Chanh hôm nay update chưa: Không biết xấu hổ, cút đi được không? Cô còn có mặt mũi mà trở về à.]
[Tiểu tiên nữ hôm nay update rồi: Tôi có một ý nghĩ lớn mật, có phải cô ta định quay trở lại giới giải trí không?]
[Cứ không update đấy, đánh tui đi: Duma! Nhanh cút đi được không!!!!]
[Nghĩ không ra ID: Ôi mẹ ơi!!! Mau đi xem [link], con hồ ly tinh này hợp tác với nam thần của tôi rồi!! Mở sở thú đấy duma!!!!]
“…”
Dân mạng vừa mới chửi xong không được bao lâu liền phát hiện bên Livestream TV Official của Li Miêu đăng weibo, hơn nữa còn quang minh chính đại tag Thời Mặc và Trình Lạc.
[Trang web Livestream TV Official của Li Miêu: Lần đầu tiên thử nghiệm phong cách livestream mới, ba ngày sau từ mười giờ sáng cho tới sáu giờ tối, toàn bộ quá trình livestream không ngừng #Ngôi nhà của rừng xanh #Sửa chữa. Số phòng livestream: 3023, @Trình Lạc @Thời Mặc, cảm ơn hai vị, hết sức mong đợi.]
[Thời Mặc chia sẻ: Thử nghiệm mới mẻ, hy vọng mọi thứ thuận lợi @Trình Lạc.]
[Cậu còn đẹp hơn cả ánh trăng: ??? Đây cmn là cái tình huống gì đấy!!!]
[Ngô hoàng vạn vạn tuế: Trợn mắt há mồm, ngôi nhà của rừng xanh là cái quần què gì?]
[Cẩm Chanh là một tiểu tiên nữ: Ngôi nhà của rừng xanh là một sở thú bị bỏ hoang, xây ở trên thánh địa được đồn đại là có quỷ, điên rồi đúng không!]
[Muốn có mèo quá đi: đ* mẹ!! Là cái bệnh viện nghiên cứu mà lúc trước ồn ào đến sôi sùng sục đấy sao? Tôi nhớ có người đi vào trong đó xong không thấy ra nữa! Thời Mặc điên rồi à?]
[Muốn có chó quá đi: Người đàn bà tên Trình Lạc này quả nhiên có độc, đầu tiên là quyến rũ Thiên Trạch nhà chúng ta, bây giờ lại muốn quyến rũ đoá hoa cao ngạo của chúng ta, đúng là không biết xấu hổ.]
[Bà xã chính quy của Thời Mặc: Tôi không chấp nhận!!!!!!]
“…”
Sự đáp lại này của Thời Mặc lập tức khiến cho anti fan điên luôn, sôi nổi đi chửi mắng, nhục mạ ở bên dưới bài weibo của Trình Lạc. Ngay sau đó là đến thời gian livestream của ba ngày hôm sau.
Sáu giờ sáng, Li Miêu TV đưa theo đoàn đội đến ngôi nhà của rừng xanh.
Mấy chiếc ô tô cỡ lớn chỉnh chỉnh tề tề dừng ở bên ngoài sở thú. Sắc trời đã sớm sáng lên, nhưng ở nơi hoang dã như ngôi nhà của rừng xanh này vẫn tràn ngập sương sớm cùng khói mù như cũ. Cộng thêm cả việc nó cách xa sự ồn ào, náo động, càng khiến cho nó âm trầm quỷ lệ hơn hẳn.
Cách tấm hàng rào nhìn vào tòa biệt thự ẩn trong sương sớm, trợ lý đạo diễn Chu Phong cọ cọ cánh tay, tiến lên nói nhỏ bên tai đạo diễn: “Đạo diễn, chỗ này không được tốt lành cho lắm, chúng ta thật sự phải quay ở chỗ này sao?”
Đạo diễn nói: “Phía trên yêu cầu, không có cách nào khác, cứ làm theo là được rồi.”
Đạo diễn nhận được nhiệm vụ lần này có chút phê bình kín đáo. Ai mà không biết cái người tên Trình Lạc đó là côn trùng có hại ở trong cái ngành này, đặc biệt còn đắc tội không ít boss lớn. Hiện tại cô chính là chuột chạy qua đường, ôn dịch trong thành, người người tránh còn không kịp. Thế nhưng muốn trách thì trách ở chỗ, cái “không thể nói” ở trong ngành này, Thời Mặc vậy mà lại có liên quan đến Trình Lạc? Thân là ông chủ đứng đằng sau của Li Miêu TV, phía cấp trên của công ty đương nhiên sẽ không phản kháng quyết định của Thời Mặc.
“Đạo diễn, máy bay không người lái đã chuẩn bị xong rồi.”
Tổ ghi hình quay đầu nói: “Đã chuẩn bị xong bước cuối cùng để livestream rồi.”
“Tất cả đều ok chứ?”
“Không có vấn đề gì!”
Lời vừa nói xong thì một chiếc Bentley màu đen từ từ tiến vào. Đạo diễn nheo mắt lại, nhận ra đây là biển số xe của Thời Mặc bèn vội vàng bỏ ly nước vừa bừng lên xuống, nhanh chóng lên phía trước nghênh đón.
Người đàn ông bước từ trên xe xuống có dáng người cao ráo, khí chất cao quý. Ánh mắt anh lạnh nhạt lướt qua đạo diễn, trực tiếp lấy chìa khoá ra mở cửa lớn: “Vào đi.”
Đạo diễn vẫy vẫy tay, ô tô liên tiếp tiến vào bên trong.
Nhân viên công tác vừa từ trên xe bước xuống trước cửa biệt thự thì đã bị một chó một heo chặn đường lại.
Con chó đó có thể hình khổng lồ, bộ lông màu đen bao trùm đến tận sau lưng. Mí mắt nó cụp xuống, lộ ra cái răng nanh rất có tính uy h**p. Con heo hồng ở một bên chỉ đến đùi nó, đang bò ở bên cạnh liệt khuyển, học theo vẻ mặt hung thần ác sát vô cùng ra dáng.
“Gâu!”
“Ỉn ỉn!”
Nhân viên công tác: “…”
Chó giữ cửa đã từng nghe nói, nhưng mà heo giữ cửa thì vẫn là lần đầu chứng kiến.
Chính lúc hai bên giằng co không xong thì cửa bị người ta từ bên trong kéo ra một khe hở nhỏ. Đạo diễn nhìn trái liếc phải, sau đó vừa cúi đầu xuống liền đối diện với đôi mắt tròn xoe.
Trông nhóc con có vẻ hơn một tuổi, sợi tóc đen nhánh hơi xoăn, dáng vẻ phấn điêu ngọc trác trông như thể búp bê tôn quý vậy.
Đạo diễn đã từng gặp không ít những đứa trẻ xinh đẹp, nhưng xinh đẹp, tinh tế như thế này thì là lần đầu gặp.
Ông ta cúi người xuống, cườm tủm tỉm nhìn nhóc, nhẹ giọng nói: “Có thể để cho các chú vào được không?”
Chú?
Tiểu Thanh Long đánh giá đạo diễn từ trên xuống dưới một lượt, chóp mũi phát ra tiếng hừ khinh thường, thế nhưng vẫn ngoan ngoãn kéo cửa ra.
Cậu nhóc đứng chặn trước cửa, ngửa đầu lên nhìn đạo diễn, cuối cùng lại nhìn về phía Thời Mặc.
“Các người tới để ghi hình đúng không?”
Giọng nói, âm thanh rõ ràng non nớt đáng yêu, thế nhưng vẻ mặt lại trang trọng, không khỏi chọc người ta bật cười.
“Đúng vậy, mẹ con nói với con rồi hả?”
Mẹ…?
Tiểu Thanh Long nhíu mày, gật đầu nói: “Ừm, mẹ nói rồi.”
“Con thật là hiểu chuyện quá đi.” Đạo diễn không nhịn được sờ sờ cái đầu nhỏ mềm mại của nhóc, sau đó móc từ trong túi áo ra một cái kẹo hoa quả vốn là mua cho con gái mình rồi đưa cho nhóc: “Tặng cho con này.”
Liếc cái túi kẹo kia, Tiểu Thanh Long vẫn chậm chạp không chịu nhận lấy. Nhóc nâng cằm lên, ngạo mạn nói: “Bổn tọa  không thèm nhận ân huệ của phàm nhân các người đâu, hừ!”
“…”
“…”
Nhóc con đây là xem phim huyền huyễn nhiều quá rồi hả?
Sau đó lại nói: “Thôi bỏ đi, nể tình các ngươi thành khẩn như vậy, thôi thì ta cố mà nhận lấy vậy.”
Nói xong, Tiểu Thanh Long vui vẻ cầm chiếc kẹo hoa quả chạy ra khỏi cửa.
“…”
“…”
Ừm, rất có tiền đồ phát triển.
Đang lúc nói chuyện, tiếng bước chân không nhanh không chậm từ trên lầu truyền tới. Mọi người đều giương mắt lên nhìn, thì bắt gặp phải đôi con ngươi thâm thuý như biển sao của người phụ nữ.

Mái tóc như rong biển của cô rơi trên đầu vai, ngũ quan thì xinh đẹp nhưng ánh mắt lại vô cùng lạnh lùng. Bước chân của cô chậm rãi, sự kiêu ngạo toát ra từ trong xương cốt khiến mấy người của đạo diễn lùi về phía sau mấy bước nhỏ. Đợi đến lúc hoàn lại hồn, mọi người mới phản ứng được người phụ nữ cao quý, bá khí đang đứng trước mắt này là “Chiếc giày rách” bị toàn bộ dân mạng chửi bới – Trình Lạc.
Từ sau khi kết hôn, những tấm ảnh Trình Lạc ăn mặc lôi thôi, lếch thếch cùng ngũ quan vặn vẹo được lưu truyền ở trên mạng. Hình tượng thảm hại, nhếch nhác đó nhanh chóng thay thế dáng vẻ xinh đẹp, rạng rỡ của cô ngày trước. Cho dù vẫn còn có một số fan tử trung, nhưng họ cũng cảm thấy vô cùng thất vọng, thậm chí còn khinh thường không thèm giải thích.
Thế nhưng hôm nay, cô xuất hiện với thân hình cao gầy, mặt mày thản nhiên, so với cái người vì yêu mà điên cuồng ngày đó quả thực như hai con người khác nhau.
Đạo diễn nước nuốt bọt ừng ực, đáy lòng sinh ra một dự cảm nho nhỏ: Nói không chừng… Trình Lạc sẽ thật sự mượn cơ hội lần này làm một cú xoay người tuyệt đẹp.
“Tám rưỡi nhân viên sẽ tới hiện trường, tám giờ bắt đầu livestream, nửa tiếng kia cô có thể dẫn chúng tôi đi làm quen hoàn cảnh xung quanh Ngôi nhà của rừng rậm và khu vực xung quanh.” Thời Mặc tiến lên trước, ánh mắt dừng ở trên người Trình Lạc: “Cô cảm thấy ok không?”
Dáng vẻ dịu dàng hỏi han ý kiến này của Thời Mặc lập tức khiến cho đạo diễn và nhân viên công tác kinh sợ không thôi.
Anh được mệnh danh là “Đoá hoa lạnh lùng”, chỉ có thể đứng từ xa mà ngắm, không thể khinh nhờn, bình thường rất ít nói, ánh mắt lạnh lùng, càng phớt lờ những diễn viên nữ xum xoe đến gần. Bởi hậu đài của người ta đặt ở đấy, cho dù có người bất mãn với Thời Mặc thì cũng không dám ngang nhiên biểu hiện ra.
Ánh mắt đạo diễn nhìn Trình Lạc càng thêm phức tạp: Chẳng lẽ Thời Mặc chính là mục tiêu tiếp theo của Trình Lạc như thể trên mạng nói ư? Nhưng không thể nào đâu, Thời Mặc vừa bình tĩnh lại lí trí, nghĩ thế nào cũng không có khả năng bị một người đã kết hôn nhiều lần mê hoặc…
“OK.”
“Ừ.” Thời Mặc nhếch môi lên: “Vậy được rồi, đây là đạo diễn của lần quay này, đạo diễn Phương, lát nữa ông ấy sẽ đưa kịch bản cho cô.”
Bất cứ một buổi livestream hay chương trình giải trí nào đều có kịch bản. Tuy rằng livestream không cần phải có lời thoại cố định như chương trình giải trí, nhưng vì hiệu quả livestream nên thường thường vẫn sẽ chuẩn bị dàn đại cương cơ bản. Trình Lạc cũng đã từng tham gia chương trình có loại hình tương tự, thế nhưng đã cách khoảng thời gian quá lâu, vậy nên cô đã quên mất quy trình cụ thể rồi.
“Không cần kịch bản.”
“Cái này không được đâu.” Đạo diễn Phương có chút khó xử: “Nếu như không xem kịch bản…”
“Kịch bản cũng chỉ vì hiệu quả của chương trình thôi đúng không?”
Đạo diễn Phương giật mình, gật gật đầu: “Đúng là như thế…”
Trình Lạc nhếch môi lên: “Tôi tự đem lại hiệu quả rồi.”
“…”
Hai hàng lông mày to đậm của đạo diễn Phương nhíu chặt, cuối cùng đưa ánh mắt cầu cứu đặt lên người Thời Mặc. Vốn dĩ ông ta còn cho rằng vị ảnh đế này sẽ nói giúp mình vài câu, ai ngờ…
Đoá hoa lạnh lùng dùng giọng điệu dịu dàng nói: “Nghe cô ấy hết.”
“…”
“…”
Đạo diễn Phương nặng nề thở dài, trong nháy mắt cảm thấy con đường phía trước thật xa vời.
Nghe nói từ sau khi Trình Lạc kết hôn xong thì tinh thần không được bình thường. Cũng đúng, làm gì có một người thần kinh bình thường nào lại nghĩ không thông mà chạy đi mua một mảnh đất bỏ hoang, đồng không mông quạnh, rồi lại không có lấy kinh nghiệm mà đã đến xây dựng một cái sở thú chứ? Đây không phải đầu óc có bệnh thì chính là não bị úng nước rồi.
Thôi kệ đi, dù sao công ty cũng là của nhà Thời Mặc, thích giày vò thế nào thì giày vò, cùng lắm thì đổi công ty là được.
Sau khi tự an ủi mình một lúc, rốt cục đạo diễn Phương cũng đã nghĩ thông.
*
Cách thời gian livestream còn mười phút, trong phòng livestream đã có hơn ba trăm nghìn người xem, hơn nữa con số này còn đang không ngừng tăng lên.
Dân mạng đa số đều là vào xem náo nhiệt thôi, trong đó phải có đến bảy phần vào xem là vì nam thần Thời Mặc của bọn họ, ba phần còn lại là đang đợi cơ hội để bôi đen Trình Lạc.
Trình Lạc tải Li Miêu TV ở trên điện thoại trước một bước, tìm đến phòng livestream sau đó bấm vào. Bởi vì buổi livestream vẫn chưa bắt đầu, vậy nên dân mạng đều ở bên dưới comment.
[Không viết chữ có chết không: Fan của Thời Mặc đừng có đánh tôi, tôi nghi ngờ não của Thời Mặc bị úng nước, sao lại nghĩ không thông mà đi hợp tác với cái “xe buýt” đó chứ.]
[ID là vì đã bôi chữ: Khẳng định là ngủ với nhau rồi chứ seo.]
[Gấu trúc gấu trúc: Ha ha ha, một bác gái vừa mới sinh con xong? Cmn cô dám mạnh miệng?]
[Cẩm Chanh hôm nay update rồi: Quản lý phòng có thể X cái người ở bên trên ra không, thật buồn cmn nôn. Đồ đàn ông bỉ ổi, hèn mọn.]
[Cẩm Chanh xinh đẹp như hoa: Tôi không phải fan của Trình Lạc nhưng vẫn phải nói, sinh xong con thì thành bác gái rồi ấy hả? Thế mẹ anh há chẳng phải đã an táng chôn cất rồi sao?]
“…”
Buổi livestream còn chưa bắt đầu mà khu bình luận đã chướng khí mù mịt, loạn thành một cục.
“Trình Lạc, sắp bắt đầu rồi.”
Cô cất điện thoại đi, cào cào tóc vài cái rồi ngồi xuống sô pha.
Khi bắt đầu cô phải nói rõ một số tình huống cơ bản ở trong phòng, sau đó mới theo ra, đi dạo một vòng, để cho người xem hiểu được toàn cảnh của Ngôi nhà của rừng rậm. Tiếp đó thì nhân viên sẽ đến nơi rồi thương lượng về kế hoạch xây dựng lại, với kiến trúc sư và nhà thiết kế. Thế nhưng những thứ này đã được định trước là sẽ không thể diễn ra một cách thuận lợi.
Đôi chân dài của Trình Lạc vắt chéo, mắt nhìn ống kính, còn Thời Mặc thì ngồi ở bên cạnh cô giống như một vị quản gia vậy, hai chân khép lại, dáng ngồi ngoan ngoãn.
Đợi đạo diễn Phương ra dấu tay “OK” xong, Thời Mặc khẽ gật đầu: “Có thể bắt đầu rồi.”
Điểm đỏ của camera chớp lên, thân hình của cô hiện lên trên màn ảnh.
Thợ nhiếp ảnh cầm máy ảnh trên tay có chút ngơ ngẩn.
Trình Lạc ở trong ống kính… còn đẹp hơn với người thực.
Khí chất xuất chúng của cô được ống kính thể hiện vô cùng xuất sắc, lấp lánh dưới ánh đèn. Mặt mày cô vừa trong trẻo lại lạnh lùng hờ hững, đôi mắt phượng đang nhìn điểm đỏ của ống kính chứa đầy sự kiêu ngạo không sao chống đỡ được.
Lúc này, nhân viên công tác điều khiển internet trong phòng livestream đã nhìn thấy làn sóng comment tăng lên như bay.
[Ôi đờ mờ! Cmn đây là ai?]
[Trình… Trình Lạc?]
[Là yêu quái đúng không!!!]
[Sợ tới mức làm tôi phải lên ngay baidu tra ảnh của Trình Lạc, là Trình Lạc không sai!!!]
[Lừa người đấy đúng không? Hai tháng trước cô ta vẫn còn là một con béo mập mạp mà!]
[Lầu trên này, cũng không thể nói là con béo được… Trình Lạc xuất thân là người mẫu, chiều cao bày ra đó, có chút thịt là sẽ lộ ra ngay, hiện tại chỉ là khôi phục lại dáng người như cũ mà thôi.]
[Chỉ có tôi chú ý đến dáng ngồi ngoan ngoãn của nam thần Thời Mặc thôi hả (:з” ∠)_?]
[Giày rách giày rách giày rách, cút ra xa chút!]
“…”
Quả nhiên đều là mắng chửi.
Nhân viên công tác bất lực lắc đầu, vớ lấy nắm khoai tây chiên cắt lát nhét vào trong miệng, sau đó bắt đầu xoá bỏ những bình luận không tuân thủ quy tắc.
“Tôi là Trình Lạc, hôm nay…”
Lời nói vừa dứt, chỉ cảm thấy có một cơn gió mạnh mẽ từ sau tai sượt qua, Trình Lạc giơ tay ra, mặt không chút cảm xúc bắt lấy cái phi tiêu từ phía sau bay tới, nắm nó trong lòng bàn tay.
Trong ống kính, một bé con rất linh hoạt chạy đến trước mặt Trình Lạc.
“Là Toàn Phong ném đấy.” Nhóc chỉ về phía của Toàn Phong đang trốn ở trong một góc, cực kỳ kiên cường chính trực nói: “Long… Mẹ yên tâm, con nhất định sẽ chỉnh đốn nó một trận.”
“…”
“Gâu!!”
Không phải tôi, là Hạt Dự Trữ ném đấy.
Hạt Dự Trữ ở phía xa bên ngoài cửa: ???
Trình Lạc cụp mắt, v.uốt ve chiếc phi tiêu màu đỏ ở trên tay. Thấy cô im lặng không nói gì, Tiểu Thanh Long có chút chột dạ, cúi đầu quấn lấy góc áo, vẻ mặt tủi thân vô cùng.
Người xem vốn còn đang cật lực xâu xé, kết quả vừa nhìn thấy Tiểu Thanh Long và Toàn Phong xuất hiện thì lực chú ý đã thành công bị chuyển rời đi.
[Bà cô già cũng bị moe đến mức đỏ mặt rồi.]
[Ha ha ha ha ha, Toàn Phong chính là cái con lưng đen đang quan sát từ trong bóng tối ở góc tường đấy sao?]
[Con chó này… có hơi quen mắt?]
[Herding dog ở trên đời này đều giống nhau.]
(*Herding dog: Một con chó chăn gia súc, còn được gọi là chó cổ, chó chăn cừu hoặc chó làm việc, là một loại chó đã được huấn luyện về chăn gia súc hoặc thuộc về các giống được phát triển để chăn gia súc)
[Không, con lưng đen uy phong lẫm liệt như thế này chắc chắn tôi chưa gặp qua con thứ hai!]
[Cái gì ấy nhỉ… lầu trên này, đồng chí khẳng định là nó rất uy phong lẫm liệt chứ?]
Ống kính khéo léo di chuyển đến trên người Toàn Phong đang đứng bên góc tường, chỉ thấy nó đang thè lưỡi, cái bụng hướng lên trời, một bên vừa giả chết một bên vừa lấy tốc độ như rùa bò trườn ra ngoài cửa.
Mọi người: “…”
Nhìn lầm người rồi!
“Thôi được rồi, là con ném đấy.” Tiểu Thanh Long thở dài, nhận sai.
Nhóc hơi ngửa đầu lên, sau đó kéo cái quần xuống một phát, hai tay chống nạnh, ánh mắt mạnh mẽ, rất có tư thế chết cũng không sờn.
“Đại trượng phu co được dãn được, đến đây đi, con cho phép mẹ đánh mông con đấy.”
Trình Lạc: “…”
Tổ chương Trình: “…”
Mọi người: “..”
Hay cho một câu… co được dãn được.

Sự xuất hiện của Tiểu Thanh Long, đã thành công khiến cho lực chú ý của tất cả mọi người đều đặt lên trên người nhóc.
[Đứa trẻ này! Trông xinh quá đi mất!]
[Tôi nhớ lúc trước Trình Lạc ôm đứa bé này đi tìm Tô Vân Lý tính sổ, lúc đó không nhìn rõ mặt lắm.]
[Ha ha ha ha, bảo bối, em lộ hàng rồi.]
[Cap màn hình, cap màn hình, giữ lại làm của tin để sau này bảo cục cưng đến cưới tôi.]
[Lầu trên im miệng, bé con đã bị tôi bao thầu rồi!]
[Được rồi, vậy thì tôi chỉ có thể nhận thầu chú em Toàn Phong ở đằng sau thôi.]
[Đợi đã, trọng điểm của các người có phải sai rồi không?]
Mắt thấy chủ đề của cuộc nói chuyện sắp lệch mười vạn tám trăm dặm thì Trình Lạc đã dẫn theo tổ nhiếp ảnh ra ngoài.
Máy bay không người lái đem toàn cảnh mảnh đất hoang dã hiện lên trên màn hình của mọi người.
Đây không thể nghi ngờ gì nữa chính là một mảnh đất không tốt lành, lọt vào trong tấm mắt của mọi người phần lớn đều là vùng hoang vu. Đã là mùa hè rồi vậy mà ở trên mảnh đất này lại không có lấy một dấu vết nào chứng minh sự tồn tại của sinh vật, đến cả Ngôi nhà của rừng rậm cũng là dáng vẻ tàn tạ không chịu nổi. Thay vì nói đây là sở thú, còn không bằng gọi đây là khu phế tích bị bỏ đi còn hơn.
Sau khi xem xong toàn cảnh thì nhóm kiến trúc sư, nhà thiết kế đã đặt chân đến hiện trường.
Chỗ chính giữa sân có đặt một cái bàn, nhà thiết kế mở toàn bộ bản thiết kế ra.
“Đợi sau khi xây dựng lại xong, chúng ta sẽ đón thêm một số bộ phận động vật khác vào đây. Chúng ta sẽ tách động vật ăn thịt và động vật ăn chay riêng ra, khổng tước sẽ có một khu vực riêng của mình, một mặt khác xây dựng một khu ngắm cảnh…”
Trình Lạc đứng ở giữa, nhà thiết kế đã phân xong hết các khu vực trên mảnh đất hoang dã này. Ánh mắt của cô thâm trầm, ngón tay trắng nõn đè xuống, lập tức cắt ngang lời nói bình tĩnh và bình thản của nhà thiết kế.
Sự chú ý của tất cả mọi người đều đặt trên người Trình Lạc.
“Những thứ này đều không cần.”
Nhà thiết kế sững sờ, vội vàng nói: “Cô Trình có gì không hài lòng ư?”
Cô nói: “Tất cả đều không hài lòng.”
Nhà thiết kế: “…”
“Nhân viên đã đến chưa?” Trình Lạc nhìn về phía của Thời Mặc, lên tiếng hỏi.
Thời Mặc gật đầu: “Đã đến rồi, đều ở bên ngoài.”
“Kêu bọn họ tháo toàn bộ lưới sắt với rào thép đi.”
Nhà thiết kế lập tức xua tay: “Không được, động vật sẽ chạy hết ra ngoài mất.”
“Không cần phải quản.”
Lời này vừa dứt, mọi người đều sửng sốt.
Đến cả Thời Mặc cũng không hiểu ý đồ của Trình Lạc.
Vốn dĩ Thời Mặc định nhốt những con vật này vào trong lồng, sau đó vận chuyển bọn chúng đến nơi khác, tránh cho việc thi công ồn ào, ảnh hưởng đến chúng, khiến cho động vật điên cuồng. Nhưng xem ý tứ của Trình Lạc rõ ràng không có ý định làm như vậy.
Anh nhíu đôi lông mày đẹp mắt, nhẹ nhàng nắm lấy cổ tay mảnh mai của Trình Lạc: “Trình Lạc, chúng ta sẽ tháo rào sắt và lưới thép đi. Nhưng trước đó, chúng ta phải di chuyển những động vật này đi đã.”
Cô lắc đầu, thản nhiên rút tay ra khỏi tay của Thời Mặc, lạnh nhạt nói: “Tôi muốn xây dựng một sở thú hoàn toàn tự do. Ở trong Ngôi nhà của rừng rậm, bọn chúng sẽ không bị lưới thép, rào sắt giam cầm, bọn chúng có thể tự do hoạt động ở trong khu vực này. Vậy nên…”
Trình Lạc nhăn mày nhắn mặt, đầu ngón tay nhẹ nhàng đẩy một cái, đẩy bản thiết kế bằng giấy đó đến trước mặt đối phương, giọng nói kiên định: “Tôi sẽ phủ định toàn bộ bản thiết kế này.”
“Trình Lạc.” Giọng điệu của Thời Mặc mạnh mẽ: “Đây không phải trò chơi bán đồ hàng của trẻ con, nếu như thật sự làm theo lời cô nói thì cô có biết sẽ hỗn loạn đến mức nào không?”
Trong lòng Thời Mặc ít nhiều vẫn có chút phiền não.
Vốn dĩ anh còn tưởng rằng Trình Lạc đã khôi phục lại dáng vẻ lí trí như trước rồi, thế nhưng hiện tại… rõ ràng là không hề.
Đến cả trẻ con năm tuổi đều biết hổ là loài sinh vật nguy hiểm, nơi bọn chúng có thể chạy nhảy chỉ giới hạn ở thảo nguyên và vùng đồng trống. Mà bây giờ thứ bọn họ xây dựng không phải là thảo nguyên, cũng không phải là đồng trống mà chỉ là sở thú, là sân chơi để cho người ta thưởng thức mà thôi. Chỉ cần có con người xuất hiện, thì những sinh vật nguy hiểm này không thể tùy tiện buông thả được.
Nói một câu khó nghe nhé: Kể từ khi bọn chúng bị bắt thì đã định trước một điều rằng, bọn chúng sẽ không có tự do.
Vậy nên những đề nghị vừa rồi của Trình Lạc vừa buồn cười lại vừa ngu xuẩn.
“Đến cả người huấn luyện động vật cũng không dám để cho dã thú của bọn họ huênh hoang đi lại trên đường phố…”
Cô im lặng không lên tiếng, bầu không khí đột nhiên rơi vào trầm lặng.
Nhà thiết kế đứng ở một bên, không dám nói một câu nào.
Đạo diễn gãi đầu, nhỏ giọng hỏi trợ lý ở bên cạnh: “Phòng livestream sao rồi?”
Tay trợ lý ôm laptop, liếc Trình Lạc một cái, sau đó đưa màn hình đến trước mắt đạo diễn.
Bên trong chính là khung cảnh hiện trường, mà sóng comment chi chít, chằng chịt chiếm lấy cả cái màn hình. Không ngoài dự liệu, tất cả đều đang mắng Trình Lạc ngây thơ ngu xuẩn.
[Quả nhiên mang thai một cái là ngu ba năm…]
[Vậy mà không lâu trước đây tôi còn cho rằng cô ta bình thường lại rồi!]
[Ngu xuẩn! Ngu xuẩn quá đi mất!]
[Cái loại sở thú ngu xuẩn như thế này ai muốn đi thì đi chứ ông đây không đi.]
[Đừng có ngu nữa, cho dù có xây xong cũng sẽ bị dỡ đi thôi, vi phạm luật lệ kiến trúc! Phía bên trên sẽ để cho cô xây một cái sở thú không có hàng rào sao, đùa gì thế?]
[… Lầu trên này, Thời Mặc chính là phía bên trên đấy, nếu như Thời Mặc gật đầu…]
[Thời Mặc cũng có phải thằng ngu đâu…]
[Nếu như Mặc Mặc thật sự làm như vậy thì tôi sẽ thoát fan.]
[Lầu trên này, đồng chí nhanh thoát fan đi.]
[Yên tâm đi, Mặc Mặc không phải người ngu ngốc, chỉ cần là người có chút đầu óc thì sẽ không đồng ý đâu.]
“…”
“Thời Mặc.”
Lúc mọi người còn đang cãi tới mức dầu sôi lửa bỏng thì Trình Lạc đã lên tiếng.
Cô khẽ nâng mí mắt lên, sắc mặt tự nhiên: “Lúc trước anh từng nói sẽ nghe theo tôi đấy.”
“Tôi…”
Thời Mặc á khẩu không trả lời được.
Hình như lúc trước… anh thật sự từng nói câu này.
“Nhưng tôi không nghĩ tới cô sẽ đưa ra quyết định kiểu này.” Thời Mặc hơi khom lưng, vô thức hạ thấp tư thái khi đối diện với cô: “Trừ chuyện này ra, những chuyện khác tôi đều có thể đồng ý với cô.”
“Chỉ có chuyện này là tôi không cần tới sự đồng ý với anh.”
Cô dời tầm nhìn, ánh mắt hướng về phía xa xa.
“Đi qua đây với tôi.”
Nói xong, Trình Lạc dạo bước về phía trước.
Thời Mặc thầm than thở, chỉ có thể đi theo. Thấy người bắt đầu di chuyển, đạo diễn liền vẫy vẫy tay ra hiệu cho nhân viên công tác cùng nhau đi lên.
Khoảng cách giữa nơi ở và sở thú chỉ có mấy bước chân, ở giữa có một bức tường vây và cửa thép ngăn cản. Cửa không khóa, đẩy cái là ra, sau đó… mọi người đều nhìn rõ toàn cảnh ở bên trong.
Từng cái lồng sắt cũ nát, hoen rỉ nối tiếp nhau, hàng lưới sắt xiêu xiêu vẹo vẹo, tiếng kêu của sư tử cùng tiếng chim hót hoà vào với nhau. Những con muỗi bay khắp tứ phía không ngừng xuyên qua các song sắt, g.ặm c.ắn những động vật bị nhốt ở bên trong.
Thời Mặc chưa từng bước vào trong này, đây là lần đầu tiên anh nhìn thấy tình hình ở bên trong. Tình hình ở trước mắt này đã sớm vượt ra khỏi dự liệu của anh, mà điều anh không biết chính là những con thú mà hiện giờ anh nhìn thấy này đã là dáng vẻ sau khi được Trình Lạc chữa trị.
Thợ nhiếp ảnh di chuyển ống kính đến chỗ của con khổng tước ở bên trong tường vây phía tay trái. Chỉ có hai con, một đực một cái, cụp đuôi, vùi mình ở trong một góc, khép đôi mắt lờ đờ lại.
Cảm nhận được người sống đang đến gần, động vật bị nhốt ở bên trong bắt đầu điên cuồng đụng vào hàng rào sắt, phát ra tiếng gào rú kịch liệt, khiến người ta không rét mà run.
Trình Lạc dẫn bọn họ đi dạo một vòng, những người khác chỉ có thể nhìn thấy những thứ mà mắt thường có thể nhìn thấy, còn cô lại có thể nghe thấy rõ ràng nội tâm của tất cả động vật ở bên trong này.
Con người khiến cơ thể của bọn chúng chịu đủ mọi giày vò, càng khiến cho nội tâm của bọn chúng như có trăm ngàn lỗ hổng. Chỉ cần vừa nhắm mắt lại, Trình Lạc liền có thể nghe thấy một mặt đen tối ẩn giấu dưới đáy lòng của bọn chúng, đó là phẫn hận, đó là sợ hãi, càng là sự mong chờ hướng về tự do.
“Không có cái gì sinh ra là bị nhốt trong lồng cả.”
Điểm này Trình Lạc rõ hơn ai hết.
“Con người là chủ nhân của thế giới này, vậy nên có thể quyết định quyền sinh tử của bọn chúng. Thế nhưng, Ngôi nhà của rừng rậm thuộc về tôi, vì vậy, nhốt bọn chúng vào trong lồng hay thả bọn chúng ra ngoài đều do tôi quyết định.”
“…”
Đột nhiên cảm thấy… có chút đạo lý.
Nhưng mà…
“Chúng ta nên chịu trách nhiệm cho những vị khách đến đây.”
Trình Lạc cười lạnh: “Vậy thì cũng chả thấy những vị khách tới đây chịu trách nhiệm trước những hành vi của bọn họ. Cho dù sư tử có bị nhốt ở trong lồng thì nó vẫn sẽ có lúc không nhớ mà chạy ra ngoài ship đồ ăn đấy.”
“…”
“…”
Thời – ăn nói vụng về – ảnh đế cao ngạo – Mặc bị thuyết phục rồi.
_(:з” ∠)_.
“Không được không được.” Mắt thấy Thời Mặc muốn đào ngũ, đạo diễn vội vàng đứng dậy, ông ta sợ nếu như bản thân mà còn không bước ra nữa thì sẽ xảy ra chuyện mất.
“Đấy chỉ là cá biệt thôi, nếu như bây giờ cô dỡ đống rào chắn này đi thì đừng nói là xây dựng lại, chỉ sợ hiện tại sẽ phải đóng cửa ngay ấy. Trình Lạc, tôi biết ý tưởng của cô, thế nhưng mạng người quan trọng, phải lấy cảnh giác làm trọng.”
Đạo diễn còn đang nói, chợt cảm thấy mặt trời trên đỉnh đầu bị một cái bóng đen che chắn.
Tí tách.
Một chuỗi chất lỏng dính dính thuận theo sợi tóc, chảy xuôi xuống dưới mặt ông ta.
Đạo diễn thò tay ra sờ thử, là nước bọt của động vật.
Hiện trường không hề có một dấu hiệu báo trước nào mà chìm vào sự yên tĩnh quỷ dị. Đạo diễn Phương nuốt nước bọt ừng ực, nơm nớp lo sợ ngẩng đầu lên…
“Xì.”
Cự xà lộ ra chiếc răng nanh, phun lưỡi, đồng tử dựng thẳng nhìn đạo diễn Phương từ trên cao xuống…
Đạo diễn Phương há hốc miệng, nhưng lại không thốt ra được chút âm thanh nào.
Nỗi sợ hãi đối với dã thú được sản sinh ra đã chiếm cứ từng lỗ chân lông trên khắp người ông ta, xương đùi của hai chân trong nháy mắt như thể bị đứt rời. Không có cái này chống đỡ nổi sức nặng của cơ thể, bịch một tiếng, dưới chân đạo diễn Phương không vững liền trực tiếp ngã ngồi xuống đất.
Nhìn thấy một màn này, người xem ở trong phòng livestream đều sợ ngây người, phần nhiều là hoảng hốt kinh sợ.
[Duma!!! Mãng xà to như vậy tôi chỉ thấy ở trong “Tai ương của mãng xà điên cuồng” thôi!!]
[Xong đời rồi, cái con bitch Trình Lạc này!!]
[Aaaaa, nam thần mau chạy đi!!]
[Tôi báo cảnh sát rồi!!!]
[Sợ cái gì, nhỡ đâu là hiệu quả của chương trình thì sao?]
[Lầu trên có chút đầu óc được không hả, vì hiệu quả chương trình đến cả mạng sống cũng không cần nữa à?]
[Ôi mẹ ơi!! Còn có một con nữa!!!!! Con này còn to hơn!!!]
[Đờ mờ!!!! Đây cmn đang diễn Thế giới Jurassic à?!!!]
(*Thế giới Jurassic: hay còn được gọi là Kỷ Jura là một kỷ trong niên đại địa chất kéo dài từ khoảng 200 triệu năm trước, khi kết thúc kỷ Tam điệp tới khoảng 146 triệu năm trước, khi bắt đầu kỷ Phấn trắng (Creta). Giống như các kỷ địa chất khác, các tầng đá xác định sự bắt đầu và kết thúc của kỷ này đã được xác định khá rõ ràng, nhưng niên đại chính xác thì vẫn là điều không chắc chắn trong phạm vi 5 – 10 triệu năm. Kỷ Jura tạo thành thời kỳ giữa của Đại Trung Sinh, còn được biết đến như là kỷ nguyên Khủng long. Sự bắt đầu của kỷ này được đánh dấu bằng sự kiện tuyệt chủng lớn kỷ Trias-Jura.)
[Tỉnh táo lại đi bạn ei!!!! Thế giới Jurassic là khủng long ạ!!!!]
[Tôi nói một câu Trình Lạc làm màu, không ai phản đối chứ?]
[Người đàn bà này vốn đã điên rồi, đúng là một con bitch!! Bitch!! Tự đi chết đi, đừng có kéo theo nam thần của tôi.]
“…”
Trong tầm mắt, một con cự xà khác lắc lắc cái đuôi, hoa văn hơi sẫm ở dưới ánh mặt trời càng thêm quỷ dị. Nó còn lớn hơn con còn lại một chút, cũng uy vũ bá khí hơn.
Một con thôi đã đem đến sự áp bách cũng sợ hãi cực kỳ to lớn rồi, chứ đừng nói gì đến hai con. Mấy người ở hiện trường đến cả dũng khí bỏ chạy cũng không có, chỉ có thể đứng đơ ở đó ngơ ngác nhìn.
Chính vào lúc này, Trình Lạc cảm thấy tay mình bị ai nắm chặt lấy.
Lòng bàn tay của người đàn ông rất rộng, mồ hôi lạnh chảy trên làn da mát lạnh của anh, ngón tay anh khẽ run thế nhưng sức lại kiên định có lực.
Trình Lạc nâng mí mắt lên, Thời Mặc ở bên cạnh mím chặt môi, cho dù có sợ hãi đến phát run vẫn không chút do dự đứng chắn ở trước mặt cô và nhà thiết kế.
Ánh mắt cô hơi trầm xuống, bỗng chốc nhớ tới người thanh niên vừa qua đời cách đây không lâu. Cô tự cho rằng nội tâm mình kiên cường, vào lúc này lại có một chút gì đó, có lẽ là buông lỏng và lo nghĩ.
Rõ ràng đều là đàn ông, tại sao anh và Hà Chỉ lại không giống những người khác?
Không lâu trước đó, cô đã làm ra những hành vi mà bọn họ cho rằng đó là ngu xuẩn, quá khứ cũng rách nát đến không chịu nổi. Chuyện đã đến nước này rồi, vậy mà họ vẫn giống như một người anh hùng, đứng chắn ở trước mặt cô.
Nếu như là Tô Vân Lý… Chắc đã chạy từ lâu rồi.
Trình Lạc tự giễu cười một tiếng, trở tay nắm lấy ngón tay của Thời Mặc, sau đó dưới ánh nhìn chăm chú của anh, cô nhẹ giọng gọi hai con cự xà.
“Miên Miên, Dương Dương.”

Nghe thấy tiếng nói, hai con cự xà đồng loạt ngẩng đầu lên nhìn về phía của Trình Lạc.
Bọn chúng nghiêng nghiêng đầu, sau đó lắc hai cái đuôi, vui sướng vòng qua Đạo diễn Phương rồi bò về phía của Trình Lạc.
[Cắn chết con bitch này đi!]
[Cứ thế nuốt luôn con bitch này chắc là tôi sẽ vui lắm đấy.]
[Hạt dưa chuẩn bị xong cả rồi.]
[Lầu trên ác độc quá rồi đấy, nói thế nào thì cũng là một mạng người…]
[Ở bên cạnh còn có Mặc Mặc nhà chúng tôi nữa kìa, Mặc Mặc tốt ghê, người đàn bà này đã như thế rồi mà vẫn còn bảo vệ cô ta.]
[Cắn chết con bitch này là được rồi, đừng động vào nam thần của chúng tôi.]
“…”
Bình luận ác ý vẫn đang tiếp tục tăng lên, hơn nữa đều đang mong chờ cự xà sẽ ăn tươi nuốt sống Trình Lạc.
Thế nhưng, cảnh tượng đẫm máu như trong tưởng tượng không hề diễn ra.
Chỉ thấy hai con cự xà một trái một phải chạy đến hai bên Trình Lạc, cúi người xuống, đưa cái đầu lên phía trước, dáng vẻ muốn nịnh nọt, lấy lòng.
Trình Lạc nhếch môi, ngón tay trắng nõn đặt lên lớp vảy rắn lành lạnh của Miên Miên và Dương Dương, tiện tay tay xoa xoa mấy cái rồi kéo tay của Thời Mặc đặt lên trên.
Thời Mặc còn đang lâm vào trạng thái ngơ ngác cảm nhận được độ ấm không giống với độ ấm của con người liền sợ tới mức giật mình, hai hàng lông mì dài khẽ run lên, con ngươi màu đen dần dần có độ ấm, ngay sau đó liền nhìn thẳng vào đôi mắt dọc thâm sâu của mãng xà.
Hơi thở của anh cứng lại, máu chảy ngược lên trên, nhịp tim tăng nhanh, sau đó duy trì tư thế đứng thẳng, không nhúc nhích thêm một chút nào nữa.
Mặt Trình Lạc không chút cảm xúc nói: “Sợ đến đờ người ra rồi.”
Đạo diễn Phương: “…”
Trợ lý: “…”
Kỹ sư: “…”
Mọi người: “…”
[Thần cmn sợ đứng hình luôn rồi!]
[Xong đời rồi, hình tượng lạnh lùng kiêu ngạo tan tành mây khói rồi.]
[Thì ra anh là ảnh đế như vậy à…]
[Vậy nên rốt cuộc là ai cho anh cái gan để anh đóng vai anh hùng cứu mỹ nhân, đứng chắn ở trước mặt kỹ nữ Trình đấy?]
[Ha ha ha ha ha ha, tình huống sai sai à nha!]
[Hmm… Rốt cuộc tôi có nên báo cảnh sát không đây _(:з” ∠)_.]
[Đợi đã, chỉ có tôi là đang chú ý tới chuyện hai con mãng xà này đang nghe lời Trình Lạc sao?]
[Tôi cũng chú ý đến điểm này nè lầu trên!]
Có lời nhắc nhở này, tầm nhìn của mọi người mới chuyển từ trên người Thời Mặc sang người Trình Lạc.
Sắc mặt của cô vẫn bình tĩnh như cũ, biểu cảm không chút lay động trước sự xuất hiện của cự xà, bàn tay lúc có lúc không v.uốt ve cái trán của chúng, đột nhiên Thời Mặc đứng ở bên cạnh nghiêng ngả đổ về phía của Trình Lạc.
Trình Lạc không hề động đậy, cô bình tĩnh vươn hai tay ra, vững vàng ôm lấy Thời Mặc đã ngất xỉu.
Mọi người: “…”
[Tan tành rồi, hình tượng ảnh đế hoàn toàn đổ vỡ tan tành rồi.]
[Lạnh lùng kiêu ngạo cái quần què ấy.]
[Chết lặng, ngất thật rồi kìa.]
[Yếu ớt nói một câu, sao tôi thấy kỹ nữ Trình hấp dẫn ghê ta_(:з” ∠)_. ]
[Tôi cũng… cảm thấy khá hấp dẫn đó.]
[Lầu trên đi khám lại mắt đi, người đàn bà này chính là kỹ nữ tâm cơ, chắc chắn là muốn quyến rũ nam thần của tôi đây mà.]
[Kỹ nữ Trình cút đi.]
[Bị bàn tay dơ bẩn của kỹ nữ Trình đụng vào rồi.]
[Không thể chịu được nữa rồi, cho dù tôi cũng ghét Trình Lạc, nhưng cũng đừng ác ý bôi đen như thế này chứ! Rõ ràng là Trình Lạc có lòng tốt đỡ Mặc Mặc mà.]
[Lầu trên đi khám lại mắt đi, rõ ràng là kỹ nữ Trình cố ý tiếp cận Mặc Mặc.]
[Fan của Thời Mặc hết thuốc cứu rồi, chặn bão bình luận.]
“…”
“Đạo diễn Phương, đưa anh ta về phòng trước đi.”
Nhìn thấy Thời Mặc trợn mắt ngất xỉu, Đạo diễn Phương đang ngã ngồi trên đất mới gật đầu, mãi một lúc sau mới được trợ lý đỡ loạng choạng đứng dậy. Ông ta lùi về sau vài bước, vẻ mặt vô cùng cảnh giác nhìn chằm chằm vào con cự xà.
Miên Miên và Dương Dương vẫn đang bò quanh người Trình Lạc, tranh nhau nịnh nọt, không hề có ý định tấn công bọn họ.
Chẳng lẽ hai con mãng xà này bị thuần phục rồi?
Cảnh tượng trước mắt không khỏi khiến Đạo diễn Phương nảy ra ý nghĩ này.
Ánh mắt Trình Lạc lướt qua người Đạo diễn Phương: “Đúng là bị tôi thuần phục rồi.”
Đạo diễn Phương giật mình, ánh mắt sợ hãi, người phụ nữ này… có thuật đọc tâm sao? Không thể nào, không thể nào, đây không phải tiểu thuyết huyền huyễn hiện đại, sao lại có người biết thuật đọc tâm được.
“Tiểu Lý, cậu… cậu đỡ Ảnh đế Thời về phòng đi.”
Trợ lý ngơ ngác gật đầu, hai tay khép chặt, cẩn thận di chuyển từng bước, vòng qua mãng xà đi đến bên cạnh Trình Lạc, nơm nớp lo sợ nhìn hai cái đầu rắn siêu to khổng lồ kia, sau đó cẩn thận từng li từng tí một khiêng Thời Mặc lên vai.
“Xì!”
Đột nhiên có một tiếng kêu khiến trợ lý sợ phát run lên, bàn tay buông lỏng, chỉ nghe thấy bịch một tiếng, Thời Mặc vừa mới được cõng lên lưng lại bị anh ta thả xuống đất một cách nặng nề… ở bên cạnh con rắn.
Trình Lạc rũ mắt nhìn Thời Mặc, giọng điệu lười biếng: “Tỉnh rồi à?”
“Cô mau chạy đi, có rắn đấy.”
Sau khi Thời Mặc nói xong câu này theo phản xạ có điều kiện thì đầu anh vẹo một cái, lại lần nữa ngất xỉu ra đất, bất tỉnh nhân sự.
“…”
Ánh mắt của Đạo diễn Phương phức tạp, cũng quên mất sự sợ hãi, mãi một lúc sau mới nói ra một câu: “… Ảnh đế Thời thật là lương thiện.”
“…”
[Người cũng đã ngất rồi đạo diễn ơi, ông đừng có tâng bốc nữa.]
[Xong rồi, nam thần lạnh lùng đột nhiên trở thành thành đóa sen trắng yếu ớt rồi.]
[Mặc Mặc, anh cũng là người trải sự đời rồi mà!!!]
[Đã từng có người khui ra Mặc Mặc rất nhát gan, giờ xem ra quả nhiên là thật rồi.]
[Tôi không quan tâm!! Cho dù Mặc Mặc là boss nữ giả nam thì tôi cũng yêu ảnh.]
[Thần cmn boss nữ giả nam! Mặc của tôi đường đường là một trai tráng!! Cơ mà, nữ giả nam cũng khá là hợp đấy chứ _(:з” ∠)_! ]
[Đợi đã, trọng điểm của mấy người lại sai rồi!!!]
“…”
Bởi vì mãi không có ai truyền đạt mệnh lệnh vậy nên những nhân viên đã đến hiện trường từ sớm đều vây quanh sân, tụm ba tụm năm ngồi ở dưới bóng râm hút thuốc, nói chuyện phiếm.
Nhìn thấy đã giữa trưa lại cộng thêm việc Thời Mặc xảy ra chuyện ngoài ý muốn, vậy nên đạo diễn chỉ có thể tạm dừng buổi livestream trước dự tính mấy tiếng, chuẩn bị đợi Thời Mặc tỉnh lại rồi lại tiếp tục.
Sau khi đỡ Thời Mặc vào trong biệt thự, hai con mãng xà đó cũng đi vào theo, đứng cả hai bên trái phải cửa lớn như thể hộ vệ, khiến cho những người khác không thể nào gần, đến cả thợ quay phim cũng không dám bước vào, chỉ đành tìm một tảng đá ở góc nào đấy rồi ngồi xuống, cảnh giác nhìn hai con cự xà đó.
Mặt trời giữa trưa càng ngày càng nóng rát, thợ quay phim vừa tháo mũ xuống quạt gió vừa đưa mắt quan sát tình hình bên kia, đột nhiên lại xuất hiện một chó một lợn đang từ từ đến gần mãng xà.
Thợ quay phim do dự vài giây, sau đó cầm máy ảnh lên bắt đầu quay.
Toàn Phong lắc cái đuôi bồng bềnh, ngẩng cao cái đầu uy phong lẫm liệt, đi đến trước mặt mãng xà, nó đập đập móng vuốt, ý bảo Miên Miên và Dương Dương cúi đầu xuống.
Miên Miên và Dương Dương cũng nghe lời thật, chậm rãi cúi cái đầu xuống.
“Gâu!” Toàn Phong ngồi trên mặt đất, ánh mắt ngạo mạn.
Sau khi phiên dịch lại thì lời này là: Tao tới trước, tao là đại ca.
Hạt Dự Trữ cũng học theo dáng vẻ của đại ca, trợn cái mắt nhỏ như hạt đậu xanh: “Ỉn ỉn.”
Tao là anh hai của chúng mày, nếu như chúng mày mà không nghe lời đại ca tao, tao cắn cho!
Nói xong, cái mũi lợn hất lên.
Miên Miên và Dương Dương nghiêng nghiêng đầu, bốn mắt nhìn nhau, nhỏ giọng trò chuyện.
“Xì…” Đói rồi.
“Xì xì…” Tao cũng thế.
“Xì xì…” Ăn không?
“Xì…” Ăn đi.
Sau khi cả hai cùng gật đầu xong, cả hai con mãng xà đều nhìn thấy điểm tương đồng trong mắt của đối phương.
Cái đuôi của Toàn Phong run rẩy, lặng lẽ lùi về sau mấy bước: “Hạt Dự Trữ, mày có biết bây giờ mày phải làm gì không?”
Hạt Dự Trữ ủn ỉn hai tiếng, vẻ mặt mờ mịt.
“Gâu!!!”
Đại ca chạy trước, mày chạy sau! Kiếp sau làm anh em! Gâu!
Nguyện trên thiên đường không có cự xà!
Nói xong, Toàn Phong sải chân chạy về phía xa, trong nháy mắt, bóng chó đã biến mất ở nơi xa.
Hạt Dự Trữ: “…”
Tình anh em cái duma mày, nguyện trên thiên đường không có đại ca.
Khoé mắt của người thợ đang quay lại cảnh này run rẩy, tâm trạng phức tạp.
Vừa rồi… Có phải là con chó kia đã bán đứng người anh em của nó không thế? Nhưng không đúng, sao chó lại trở thành anh em với heo cảnh được!?
Cái sở thú này thực sự quá là kì lạ!!
*
Thời Mặc đã được đưa đến phòng khách ở trên tầng hai của biệt thự, hai tay của Tiểu Thanh Long chống cằm, chớp chớp mắt, bò đến trước giường của anh, lặng lẽ quan sát anh.
Nhóc có kí ức về Thời Mặc, đây có lẽ kí ức của Nhu Nhu còn sót lại.
Người tên Thời Mặc này là một người tốt, cho ăn, cho chơi, đến tối đi ngủ còn kể chuyện cho nhóc nghe, Tiểu Thanh Long không muốn nhớ lại, bởi vì những câu chuyện kia đều vô cùng kỳ quái.
Sau khi nhìn một lúc, Tiểu Thanh Long nhỏ giọng nói: “Long tổ, anh ta đúng là một tên đàn ông nhỏ.”
Trình Lạc đang ngồi trên ghế gấp quyển sách lại, ngước mắt nhìn qua: “Đàn ông nhỏ?”
“Không phải người bảo ta phải trở thành đại nam tử hán còn gì? Anh ta nhát gan như vậy thì là đàn ông nhỏ rồi còn gì.”
Thời Mặc vừa tỉnh lại đúng lúc nghe thấy những lời này, sau đó cực kỳ lý trí mà giữ yên lặng, tiếp tục giả vờ ngủ.
Trình Lạc cười nhẹ một tiếng, cưng chiều vu.ốt ve những sợi tóc mềm mại của Tiểu Thanh Long: “Ừm, ngươi nói có lý.”
“Xà xà đáng yêu như thế, tại sao anh ta lại sợ xà xà chứ?” Tiểu Thanh Long ngửa đầu hỏi Trình Lạc. Mặc dù thế giới này có rất nhiều thứ không thể hiểu được, thế nhưng Tiểu Thanh Long rất thích thế giới này, cũng rất thích các động vật ở thế giới này. Nhóc biết xà xà chỉ là có thân hình cực lớn thôi, nhưng mà, nhân loại mới là chúa tể của thế giới hiện tại, chúa tể thì sao lại sợ một loài rắn nhỏ bé chứ?
Trình Lạc do dự một chút rồi nói: “Điều này tương tự chuyện thỏ nhỏ tuy đáng yêu nhưng ăn lại rất ngon.”
Thời Mặc: “…”
Ví von kiểu quần què gì vậy hả trời, thỏ với rắn làm sao mà giống nhau được?!
Tiểu Thanh Long sáng tỏ: “Ta hiểu rồi.”
Thời Mặc: “…”
Nhóc hiểu cái quỷ ấy, nhóc hiểu cái gì mà hiểu rồi!
Hơn nữa, thỏ nhỏ đáng yêu thì còn hiểu được, còn con xà xà kia thì đáng yêu cái quỷ gì!
Thời Mặc cảm thấy bản thân không nên ở trên giường, anh nên ở dưới gầm giường thì hơn.
Chủ đề trò chuyện này quá kì lạ, Trình Lạc cũng quá kì lạ, con trai của Trình Lạc cũng quá là kì lạ!
Anh đã muốn hỏi từ lâu rồi, rõ ràng không lâu trước đây Nhu Nhu chỉ mới biết gọi mẹ, sao bây giờ lại mồm mép lanh lợi vậy cơ chứ? Bình thường trẻ em một tuổi rưỡi có lượng từ vựng phong phú tới vậy sao?
Về vấn đề này, hai ngày trước Thời Mặc từng hỏi mẹ mình.
Mẹ anh trả lời: “Con hỏi mẹ? Năm tuổi con mới biết nói.”
Thời Mặc tỏ vẻ không tin: “Không phải mẹ vẫn luôn nói con là thiên tài một tuổi đã biết nói, ba tuổi đã biết võ sao?”
Mẹ anh nhìn anh bằng ánh mắt thương người thiểu năng trí tuệ: “Con trai ngốc của mẹ ơi, thử vận động bộ não sắp han gỉ đấy của con đi, con chẳng phải nam chính thiên tài trong tiểu thuyết, làm sao có thể thông minh như vậy được.”
Thời Mặc: “…”
Cũng đúng nhỉ, anh chỉ là một ảnh đế có chút gia cảnh, có chút tiền, có chút đẹp trai, có chút nổi tiếng thôi, sao có thể là nam chính bá đạo tổng tài ai ai cũng yêu, ai ai cũng mê đắm mê đuối chứ.
Ài, thấy mất mát quá.
Giờ đây…
Chẳng lẽ Nhu Nhu chính là nam chính trong truyền thuyết?
Thời Mặc nhắm mắt, suy nghĩ đã lệch đến mười ngàn tám trăm dặm rồi.
Trình Lạc thân là người có thể nghe được nội tâm của nhân loại đã sớm không nhịn được cười.
Đôi chân dài của cô vắt tréo, vô cùng hứng thú nhìn Thời Mặc đang nhắm mắt giả vờ ngất ở trên giường, ánh mắt ranh mãnh, bên môi ngờ ngợ nụ cười nhàn nhạt.
“Sắp tới giờ ăn cơm trưa rồi, không biết là Ảnh đế Thời Mặc có chút gia cảnh, có chút tiền, có chút đẹp trai, có chút nổi tiếng thích ăn cái gì, tôi còn tiện kêu người ta chuẩn bị.”
Thời Mặc: “…”
Thời Mặc: “…”
Thời Mặc: “……”
Vừa… vừa nãy anh lỡ miệng nói ra rồi à???

Thời Mặc xoắn xuýt kéo chăn lên, miệng ấp úng, nhìn cô bằng ánh mắt phức tạp.
“Gì cũng được…”
Thực ra Thời Mặc rất kén ăn, thân là ngôi sao nam đã debut nhiều năm như vậy mà vẫn đứng ở vị trí đầu bảng [TOP ngôi sao nam gợi cảm nhất], anh đương nhiên phải kiểm soát thói quen ăn uống và sinh hoạt của mình rất nghiêm khắc, ngày nào cũng nằm ì ra đó đó làm sao mà mọc ra được cơ bụng sáu múi với đường nhân ngư được.
Đường nhân ngư?
Ánh mắt của Trình Lạc liếc xuống dưới, anh còn có đường nhân ngư à?
Quả nhiên là không thể trông mặt mà bắt hình dong được.
Ánh mắt cười như không cười đó của Trình Lạc khiến Thời Mặc phát hoảng, anh khẽ động tay, giọng nói khàn khàn, yếu ớt: “Cô nhìn tôi vậy làm gì?”
“Không có gì.” Cô chống tay lên má, ánh mắt không còn lạnh lùng như trước nữa: “Đột nhiên muốn đi bơi cùng anh.”
Thời Mặc: “… Hả?”
“Tôi đùa đấy.” Bộp một tiếng, cô gấp quyển sách lại rồi để nó lên trên bàn, từ từ đứng dậy: “Tôi đi kêu người ta chuẩn bị một số món thanh đạm, ăn cho hạ hoả.”
Thời Mặc: “…”
Không biết có phải là ảo giác của anh hay không mà Thời Mặc cứ cảm thấy lời nói của cô chứa cả sự nghiền ngẫm.
Lúc sắp đi đến cửa, bước chân của người phụ nữ dừng lại, bàn tay đang đặt trên tay nắm vặn cửa của cô cũng từ từ rút về, ngay sau đó cô xoay người bước đến bên giường, đến trước mặt của Thời Mặc, những ngón tay thon dài lành lạnh của người phụ nữ nâng cằm của anh lên, giây tiếp theo môi của Thời Mặc bị một đôi môi mềm mại chặn lại.
Cô thổi nhẹ một ngụm khí vào trong miệng của Thời Mặc, hai cánh môi cũng vì đó mà ma sát với nhau.
Thời Mặc nắm chặt hai tay, gân xanh ở trên mu bàn tay cũng nổi hết lên, trong đôi đồng tử đen láy chứa đầy sự ngạc nhiên và không kịp đề phòng.
Hôn…
Hôn anh rồi?
Thay vì nói là hôn, chi bằng nói đây chỉ đơn giản là tiếp xúc da thịt thôi.
Trong động tác của cô không có bất kì một chút tình cảm nào cả, chỉ là tâm huyết dâng trào muốn đùa giỡn hoặc chỉ đơn giản là muốn chạm vào thôi.
Trình Lạc rời khỏi môi Thời Mặc rất nhanh, mắt phượng thâm trầm nhìn thằng vào anh, giọng nói có chút quyến rũ quanh quẩn bên tai anh.
“Đây là phần của bảy ngày, coi như là quà xin lỗi của ngày hôm nay.”
Quà xin lỗi?
Cô muốn ám chỉ cái gì? Ngất xỉu? Hay là chuyện có liên quan đến việc xây lại sở thú?
Thời Mặc hoàn toàn chìm vào mơ hồ, đợi đến khi cô rời đi rồi vẫn chưa hoàn hồn lại, có điều nhờ phúc của Trình Lạc, anh phát hiện mấy quỷ hồn kia càng không dám đến gần nữa.
Mỉm cười.JPG
Sau khi rời khỏi phòng khách, tâm trạng của Trình Lạc cảm thấy thoải mái bất ngờ, ngược lại trông dáng vẻ của Tiểu Thanh Long lại không được vui cho lắm.
Tiểu Thanh Long kéo góc áo, đi từng bước nhỏ ở bên cạnh Trình Lạc, thỉnh thoảng nhóc lại ngẩng đầu lên nhìn bóng lưng của Trình Lạc, sau đó lại cúi đầu nhìn về phía mũi chân, cứ lặp đi lặp lại như thế nhưng mãi không chịu mở miệng nói chuyện.
Trình Lạc dừng bước, quay đầu, giơ tay ra đè cái đầu của Tiểu Thanh Long lại, tránh cho nhóc không để ý đâm đầu qua đây.
Nhóc khó khăn dừng lại, ngẩng đầu đối diện với đôi mắt của Trình Lạc.
“Sao thế?”
Tiểu Thanh Long khẽ mếu máo, một lúc sau vô cùng tủi thân cất tiếng khóc nức nở.
Trình Lạc biết tính cách của nhóc, tuy rằng bướng bỉnh nhưng lá gan lại rất nhỏ, mỗi lần làm sai chuyện gì, Trình Lạc còn chưa trách phạt thì nhóc đã bắt đầu khóc, mức độ khóc cũng không giống nhau, làm sai chuyện lớn thì sẽ gào khóc sướt mướt, làm sai chuyện nhỏ thì sẽ khóc thút tha thút thít, còn về kiểu khóc đè nén như hiện tại thì là lần đầu tiên Trình Lạc nhìn thấy.
Trình Lạc suy nghĩ thật kỹ xem có phải là nhóc làm sai chuyện gì không thể cứu chữa được hay không, vậy nên nhóc mới khóc thành dáng vẻ như vậy?
“Nếu như là chuyện phi tiêu thì ta không có ý muốn trách ngươi.”
Lòng bàn tay của Trình Lạc đặt trên đỉnh đầu của Tiểu Thanh Long, hơi dùng sức, ép Tiểu Thanh Long đối diện với mình.
“Bây giờ ngươi khóc lóc sướt mướt như vậy thì cũng là đàn ông nhỏ rồi.”
“Ta… ta là rồng!” Tiểu Thanh Long vừa lau nước mắt vừa nói: “Cho dù có phải thì cũng là con rồng nhỏ.”
Cô có chút bất lực, ngồi xổm xuống, ngón tay lau đi giọt lệ bên khoé mắt của nhóc, giọng điệu dịu dàng đi không ít: “Vậy nên có thể nói cho ta biết nguyên nhân được chưa?”
Tiểu Thanh Long quấn góc áo, chậm chạp không chịu mở miệng.
Nhóc cảm thấy rất mất mặt!
Cũng không thể nói với Long tổ cái lý do ngu xuẩn là… bởi vì từ trước đến nay cô chưa từng hôn nhóc được.
Thân là thần tứ phương tương lai, sao nhóc có thể… có thể để ý loại chuyện này được.
Trong lúc Tiểu Thanh Long còn đang cau mày chu miệng rơi vào xoắn xuýt thì Trình Lạc đã sớm giữ lấy hai tay của nhóc, nghiêng người qua hôn một cái xuống khuôn mặt trắng trẻo, nhỏ nhắn ấy của c* cậu.
“Như vậy là được rồi đúng không?”
Ei…
Ei?!!!!!!
Tiểu Thanh Long trợn tròn hai mắt, khuôn mặt phiếm hồng, cả người rơi vào trạng thái chết máy.
Long…
Long tổ…
Long tổ hôn nhóc rồi!!!!!!!!!!!!!!
Nhóc sờ mặt mình, vừa thấy vui mừng lại vừa thấy khó tin.
Trình Lạc thấy bộ dạng này của nhóc không khỏi cảm thấy hơi buồn cười.
“Ngươi thân là thần tứ phương tương lai, cuối cùng sẽ có một ngày phải rời xa ta, vậy nên ta không thể để ngươi tuỳ hứng được. Thế nhưng hiện tại… ta và ngươi đều là bình đẳng, cho dù thỉnh thoảng có hôn một lần cũng không sao cả.”
Lúc mới đến thế giới này, Trình Lạc còn chưa hiểu được cái đạo lý này, bây giờ cô hiểu rồi, chỉ xem cô có thể chấp nhận được những năm tháng dài đằng đẵng sau này hay không thôi.
Nghe thấy những lời này, hốc mắt của Tiểu Thanh Long lại lần nữa phiếm hồng.
Nhóc c*n m** d***, vô cùng tủi thân: “Long tổ, ta xin lỗi…”
“Hửm?”
“Lúc trước ta không nên nói xấu sau lưng người.”
“…”
“Ta không nên cùng Bạch Hổ nói người là một tên lão bất tử.”
“Cũng không nên cùng Huyền Vũ làm bùa bọ chét dán lên trên người của người.”
“…”
Chẳng trách khoảng thời gian đó cứ cảm thấy lông ở mông hơi ngứa.
“Thật ra râu rồng của người là do ta kéo đấy, không liên quan đến Chu Tước.”
“…”
Cô đã nói mà, Tiểu Thanh Long mọc lông từ lúc nào, khi đó cũng không nghĩ nhiều, hiện tại…
“Long tổ!” Tiểu Thanh Long gào khóc nhào vào trong lòng của Trình Lạc: “Ta muốn ở bên cạnh Long tổ cả đời, người có thể… có thể hôn ta một cái nữa không?!”
Mặt Trình Lạc không chút cảm xúc xách Tiểu Thanh Long lên, tiện thể đi lên phòng sách tầng ba, sau đó mở cửa ra rồi ném nhóc vào bên trong.
Nói với cặp song sinh Khai Tâm đang đau khổ học tập và Tố Vãn.
“Đứa trẻ này cần phải học một chút về việc đối nhân xử thế và ABCD, giao cho cô đấy!”
Khai Khai không cảm thấy vui vẻ chút nào: “…”
Tâm Tâm không cảm thấy vui vẻ chút nào: “…”
Tố Vãn thân làm giáo viên lại rất vui vẻ: “Ok.”
Tiểu Thanh Long: ?????
Đợi đã! Cái này với cái đã nói lúc trước không giống nhau mà!!
Trước khi đóng cửa, Trình Lạc lại bồi thêm một đao cuối cùng: “Nếu như nó không nghe lời thì có thể áp dụng thủ đoạn thích hợp.”
Thủ đoạn thích hợp… là thủ đoạn gì!
Cạch.
Cửa đóng rồi.
Tiểu Thanh Long cảm thấy sau lưng lành lạnh, vừa quay đầu lại liền nhìn thấy Khai Khai và Tâm Tâm đang cầm bút, nở nụ cười quái lạ.
Nhóc cụp mí mắt, cả người đều ỉu xìu.
*
Thời gian ăn trưa, đạo diễn và nhân viên công tác đều đi ra bên ngoài, vậy nên lúc này trong nhà ăn to như vậy chỉ có hai người Trình Lạc và Thời Mặc.
Cô kêu người ta chuẩn bị cả một bàn đều là đồ chay, sủi cảo tươi chay ba vị*, canh rong biển, măng trộn, vỏ dưa hấu xào, vô cũng dưỡng sinh và khỏe mạnh.
(*Là một chế độ ăn kiêng y học được làm từ các thành phần chính là rau, nấm enoki và nấm rơm.)
Nhìn một bàn xanh mơn mởn trước mặt, Thời Mặc đột nhiên cảm thấy no rồi.
Anh không có chút khẩu vị nào cả, trong lòng chỉ nghĩ về cái hôn đó của Trình Lạc. Anh rất muốn hỏi nụ hôn đó có ý gì, nhưng khi đối mặt với sắc mặt bình tĩnh của cô thì tất cả lời muốn nói đều hoá thành bọt nước, điều có thể làm chỉ có trầm mặc.
“Về chuyện sở thú…” Cuối cùng, Thời Mặc mở miệng phá vỡ sự yên tĩnh.
Trình Lạc ăn vô cùng chậm rãi, lúc nghe thấy câu này, tay cầm đũa khẽ dừng lại, nói: “Tôi vẫn kiên trì với ý nghĩ ban đầu của mình.”
“Cô có thể nói kế hoạch chi tiết với tôi không?”
Trình Lạc có hơi bất ngờ, không khỏi mỉm cười: “Nếu như tôi nói rồi thì anh có đồng ý không?”
Anh sờ vành tai đột nhiên nóng lên, giọng nói trầm thấp: “Tôi có đồng ý hay không… đối với cô mà nói rất quan trọng sao?”
Trình Lạc: “Không quan trọng.”
“…”
Thôi vậy, cho dù là đáp án trong dự liệu nhưng trái tim thuỷ tinh và non nớt đó của Thời Mặc vẫn vỡ tan tành.
“Tôi không để ý chuyện có người tới xem hay không, không có là tốt nhất.” Cô đột nhiên nói.
Thời Mặc sững sờ, lẳng lặng nghe cô nói tiếp.
“Tôi đã từng nói với anh, chủ nhân của sở thú này không phải là tôi.”
“Ừ.”
“Người đó chỉ là một nhà tâm lý động vật học bình thường, trong tay không hề có nhiều tiền, anh ấy không để ý đến tâm nguyện của bố mẹ, tiếp nhận cái sở thú sắp đóng cửa này, tôi tin anh ấy tiếp nhận sở thú này không phải vì lợi nhuận. Anh nghĩ thử xem, trừ một số phần tử kh*ng b* ra thì làm gì có ai bằng lòng tới cái nơi thánh địa giết người tàn nhẫn này chứ.”
“…”
Lời cô nói cũng có lý.
Đương nhiên là Thời Mặc đã từng nghe qua chuyện đất đai nơi này, nếu như đây mà là một khu vực bình thường thì một miếng đất lớn như vậy đã bị người ta tranh nhau mua từ lâu rồi, làm gì có chuyện suy bại đến tình cảnh như hiện tại. Trên thực tế đến cả anh cũng không muốn tiếp nhận cái cục diện rối rắm này, nếu đúng thật như Trình Lạc đã nói, vậy thì người mua lại nơi này chắc chắn là người có tấm lòng Bồ Tát.
“Móng vuốt sắc bén của chúng chỉ hướng đến những người tâm địa bất lương, tháo dỡ bỏ rào chắn là vì để cho chúng trải nghiệm được tự do. Anh, tôi, những người khác đều không có tư cách nhốt chúng lại.”
Trong mắt cô có đốm lửa nhỏ, xua tan đi sự lạnh nhạt lúc trước, chỉ còn lại ánh sáng chói mắt.
Thời Mặc đột nhiên nhớ tới trên bục trao giải đêm đó.
Dưới chân cô là ánh sáng chiếu rọi, đỉnh đầu một mảng mênh mông bát ngát, nụ cười nơi đáy mắt dường như giấu cả một mặt trời.
Trình Lạc ở trước mặt đột nhiên giống với Trình Lạc của ngày đó, khiến anh nhớ tới sự rung động vùi sâu ở đáy lòng, cùng với sự rung động giống hệt ngày hôm đó.
“Thế nhưng…”
“Anh có thể rút vốn.” Trình Lạc ngắt lời Thời Mặc, cúi đầu tiếp tục ăn lát măng ở trong bát: “Lúc đầu là anh tự tìm đến tận cửa, tôi lựa chọn chấp nhận, bây giờ anh lựa chọn rời đi, tôi cũng chấp nhận. Bởi vì vốn dĩ tôi cũng không cần người giúp đỡ.”
Anh cụp đôi lông mi dài, mím môi không nói gì.
Sau khi nội tâm giãy giụa mấy giây xong thì cán cân lý trí trong đầu dần dần nghiêng về một bên.
Thời Mặc giương mắt kiếm lên, giọng điệu nghiêm túc: “Sao cô có thể đảm bảo bọn chúng sẽ không làm người khác bị thương?”
Đuôi lông mày của Trình Lạc mang theo ý cười: “Nếu như tôi nói là tôi có thể nghe hiểu tiếng nói của vạn vật thì anh có tin không?”
Câu nói này của cô chỉ là nói đùa, không có bất cứ ý gì khác, thế nhưng…
“Tin.”
Gần như là không có bất kì một chút do dự nào, không có lấy một chữ nghi ngờ.
Nụ cười của Trình Lạc cứng lại, có hơi kinh ngạc.
Nửa ngày sau.
Thời Mặc cẩn thận từng li từng tí hỏi: “Vậy… những gì trong lòng tôi nghĩ, cô đều có thể nghe thấy sao?”
Đổi lại là một cái gật đầu của Trình Lạc.
Khoé mắt của Thời Mặc giật mạnh một cái, tâm tình phức tạp khó nói nên lời, chỉ muốn nhanh chóng tìm một cái hố để nhảy vào. Lúc về phải kêu người nghiên cứu ra cỗ máy thời gian, nói không chừng còn có thể nghịch chuyển tương lai.
“Nếu như cỗ máy thời gian mà hữu dụng thì còn cần tôi làm gì nữa.”
“Đủ rồi.”
Thời Mặc hít một hơi thật sâu, một tay đỡ trán, thần thái bất lực.
Anh tin rồi, anh thật sự tin rồi.
Đừng nói là một cái sở thú nhỏ nhoi, Trình Lạc nói phi thăng thành tiên, thống nhất lục giới anh cũng tin.
Trình Lạc sờ sờ cằm: “Thực hiện cái này thì cần mất chút thời gian.”
“Trình Lạc.” Thời Mặc nâng mí mắt lên: “Đủ rồi.”
“…”
Nếu cứ tiếp tục như thế này, anh sẽ hoài nghi một cách nghiêm trọng thế giới bản thân đang ở là văn học hiện đại huyền huyễn mà không phải là hướng hiện đại tả thực nữa.

Sau khi ăn cơm trưa xong, tổ chương trình mở một cuộc họp ở trong phòng.
Thời Mặc không dài dòng, trực tiếp đi vào vấn đề: “Về phương án xây lại sở thú, tôi đồng ý với ý kiến của Trình Lạc.”
“…???’’
Cmn, não bị úng nước thật rồi à?
Tất cả mọi người có mặt ở hiện trường đều dùng một ánh mắt như thể đang nhìn một vật điêu khắc sống để nhìn Thời Mặc.
Anh biết bọn họ đang nghĩ gì, nhưng chỉ ngồi yên lặng tại chỗ coi như không thấy gì.
“Anh Thời…’’ Kỹ sư không có chút cảm giác tồn tại nào giơ tay lên, yếu ớt nói:  “Cho dù chúng tôi có đồng ý thì những công nhân ở ngoài kia cũng chưa chắc đã đồng ý…’’
Người ta đến đây là để kiếm tiền chứ có phải là đến để tìm chết đâu, chỉ cần là người có chút đầu óc đều sẽ không đi dỡ cái lồng sư tử ấy ra.
Thời Mặc nhíu mày, nhìn về phía của Trình Lạc: “Anh ta nói đúng, bên phía công nhân phải làm thế nào?’’
Trình Lạc khoanh tay trước ngực, ánh mắt trầm tư, nửa ngày sau mới lên tiếng: “Bọn họ không muốn đi dỡ thì các anh tự đi, phía hậu cần của tổ chương trình chắc là cũng có không ít người đâu nhỉ.”
Đạo diễn: “…’’
Tuyệt đối không ngờ tới người phụ nữ ác độc này sẽ nhắm tới người của tổ chương trình bọn họ.
Thấy mấy người bọn họ đều im lặng không nói gì, Trình Lạc cười nhạo: “Đừng nói với tôi là mấy người đàn ông đàn ang các anh đến cả cái lồng cũng không biết dỡ nhé.”
“…’’
“Tôi biết dỡ!” Thời Mặc đang ngồi trên sô pha đứng dậy: “Tôi bằng lòng đi dỡ.”
Tuy rằng trong lòng anh cũng thấy sợ hãi không thôi, nhưng anh nguyện ý tin tưởng Trình Lạc, tin tưởng người phụ nữ này sẽ bảo vệ thật tốt cho anh và những người khác.
Người này có bệnh à…
Đạo diễn và kỹ sư đều im lặng, sao cứ có cảm giác Thời Mặc tỉnh lại như thể biến thành một người khác vậy nhỉ, hình tượng lạnh lùng đã nói lúc trước đâu? Không nhiễm khói lửa nhân gian đã nói trước đó đâu? Làm gì có ảnh đế nhà nào lại đi dỡ lồng giam cho người ta chứ?
Dáng vẻ ân cần nhiệt tình này của Thời Mặc đều khiến cho mấy người có mặt ở hiện trường đồng loạt thở dài, đột nhiên cảm thấy con đường phía trước thật xa xôi, không có bất kì một hy vọng nào cả.
Trình Lạc mỉm cười, hiển nhiên rất hài lòng đối với quyết định này của Thời Mặc.
“Có ông chủ lấy mình làm gương, công nhân cũng sẽ vì vậy mà đánh tan sự sợ hãi, chủ động giúp đỡ.”
“…”
Bọn họ không hề muốn lấy mình làm gương.
Thời Mặc: “Trình Lạc suy nghĩ thật là chu đáo.”
“…”
Anh mau im miệng vào đi, cái đồ giỏi nịnh hót.
“Thế còn quy hoạch sau này thì sao?”
“Tôi muốn biến nơi này thành một khu rừng loại hình nhỏ, trường đua ngựa ở bên kia cũng sửa lại thành sân chơi.” Trình Lạc nói rồi nhìn về phía kỹ sư: “Anh có thể đưa cho tôi bản vẽ mới trong vòng hai ngày được không?”
“Tôi…”
Còn chưa đợi kỹ sư trả lời xong thì một giọng nói lạnh lùng đột nhiên chen vào: “Anh ta có thể.”
Kỹ sư: “…”
“Anh ta là kỹ sư kiến trúc thuộc hàng top đầu, loại chuyện cỏn con như thế này không làm khó được anh ta đâu.”
Kỹ sư: “…”
Cút mẹ anh đi!
Anh cũng đã nói là kỹ sư kiến trúc rồi! Kiến trúc!!! Rừng cây gì đấy đã không nằm trong phạm vi nghề nghiệp của anh ta nữa rồi! Còn nữa, tại sao trong sở thú lại phải có sân chơi!!!
Kỹ sư ủ rũ không vui ngồi trên sô pha, dáng vẻ nhíu mày trông như thể thiếu oxy. Nếu như không phải là vì nhà họ Thời có bối cảnh nên không thể trêu chọc được, lại cộng thêm không trả nổi tiền bồi thường vi phạm hợp đồng thì anh ta đã sớm vung tay không làm từ lâu rồi.
Mẹ nó, có tiền thì muốn làm gì thì làm à?
Mẹ nó, có tiền đúng là muốn làm gì thì làm đấy!
“Thôi bỏ đi, bỏ đi.” Đạo diễn vỗ vai an ủi kỹ sư: “Nghĩ thoáng một chút.”
“Được rồi.” Thời Mặc vỗ tay: “Hôm nay chúng ta sẽ đi dỡ bỏ lồng và lưới sắt trước, nhưng mà những động vật kia thì phải xử lý như thế nào?”
Trình Lạc đứng dậy đi ra ngoài, để lại một câu nhàn nhạt: “Bọn chúng cũng sẽ giúp đỡ.”
“…?”
“…???”
Ai… Ai giúp đỡ cơ??!!
*
Hai giờ chiều, buổi livestream được tiếp tục.
Nhìn thấy kênh livestream được kết nối lại, quần chúng đều tinh thần hẳn lên.
Kể từ khi Trình Lạc nói ra lời đề nghị kia cho đến khi mãng xà xuất hiện, vốn dĩ người xem đến đây là để trào phúng Trình Lạc đều cảm thấy chương trình livestream này khá là thú vị, ít nhất là thú vị hơn so với mấy cái chương trình ca hát nhảy múa kia, đặc biệt là…
Nhìn thấy cảnh tượng ảnh đế lạnh lùng bị doạ cho ngất xỉu, nói thế nào cũng thấy xứng đáng!
Buổi livestream còn chưa bắt đầu được bao lâu, Thời Mặc và nhân viên công tác của tổ chương trình đều đã thay xong quần áo.
Quần áo là của các công nhân đang đứng ở ngoài cửa, quần áo lao động màu xanh to rộng lại cộng thêm mũ bảo hộ màu đỏ chót, cái cảm giác quê mùa không thiếu đi đâu được, đặc biệt những nhân viên công tác kia đều chưa từng chịu khổ. Nếu như không phải là gầy như que củi thì lại là béo như khoanh giò, mặc bộ quần áo này lên trông vô cùng buồn cười.
Ấy vậy mà ở giữa bầy gà rừng này lại xuất hiện một con phượng hoàng.
Thời Mặc da trắng mặt đẹp, chân dài tay cũng dài, bộ đồ lao động rộng rãi không có bản dáng này không chỉ không thể kéo thấp nhan sắc của anh mà còn làm tăng thêm vài phần khí chất sa sút, đặc biệt là đôi mắt âm u, thâm trầm đó, không khỏi khiến người ta cảm thấy đây là một người đàn ông có tâm sự.
Thời Mặc từng diễn vương quyền, cũng từng diễn phú quý, chỉ là chưa từng diễn vai người đàn ông sa sút bị vợ cuỗm mất tài sản rồi cao chạy xa bay với em trai bao giờ, vậy nên hiện tại hình tượng ấy đã chọc trúng điểm G của người xem trên sóng bình luận, trong lúc nhất thời cũng không có ai quan tâm hai con mãng xà đó có làm nam thần bị thương hay không, tất cả đều sôi nổi thảo luận nhiệt tình về hình tượng người nông dân của Thời Mặc.
[Đừng nói chứ, nam thần có mặc giẻ lau cũng đẹp.]
[Chẳng lẽ nam thần sắp tham gia diễn xuất bộ “Vương tử sa sút & vợ quý tộc”?]
[Vương tử cao quý bị vợ lừa hết tài sản, một mình phải chăm sóc cho đứa con gào khóc đòi ăn cùng với người mẹ già hơn tám mươi tuổi cộng thêm cả con husky vừa mới đẻ một lứa năm con ở trong nhà. Bị cuộc sống bắt ép, vương tử phải cởi bỏ lễ phục, xắn tay áo lên đến công trường bê gạch, cũng bởi vì thế mà gặp được quản đốc bá đạo Vương Thuý Hoa…]
[Ha ha ha ha, sao đồng chí lầu trên phiền thế!]
[Mặc Mặc: không phải tôi, tôi không có.]
[Nam thần của các người có biết các người bôi đen anh ta như vậy không?]
[Vậy nên các anh em à, hai con mãng xà đấy rốt cuộc là thế nào zị?]
[Chúng ta vào xem livestream không phải vì bôi đen kỹ nữ Trình sao?]
[Lầu trên này, nhóm anti fan kỹ nữ Trình của chúng tôi bãi công rồi, hiện giờ đều rất nghiêm túc xem livestream, duy trì mỉm cười.]
[Vậy nên… nam thần mặc như vầy là vì?]
“…”
Rất nhanh sau đó, mọi người đều biết là vì cái gì.
Chỉ thấy một đám người cầm theo công cụ bước vào sở thú, mấy người cùng nhau động tay tháo dỡ, bắt đầu từ lồng giam Khổng Tước.
Thân là một “Người đờn ông” cao quý, đôi tay này của Thời Mặc từng kéo violon, từng đánh piano, từng lật giở đại từ điển Tân Hoa và công thức nấu ăn không có tác dụng gì, nhưng lại chưa bao giờ cầm máy cắt kim loại.
Sắc mặt của anh trầm xuống, lúc đầu đồng ý thì rõ nhanh, hoàn toàn không ngờ tới bản thân căn bản không biết dùng thứ đồ chơi này…
Nhưng mà đồng ý thì cũng đã đồng ý rồi, cũng không thể để Trình Lạc xem thường được…
Đang nghĩ thế, Thời Mặc đột nhiên cảm giác một tầm nhìn nóng bỏng đang phóng về phía mình.
Anh thuận theo cảm giác nhìn lại thì thấy Trình Lạc đứng ở chỗ cách đám người không xa đang nở nụ cười nhàn nhạt, mặt mày nghiền ngẫm, trong lòng anh chợt hồi hộp.
[Tôi biết dùng cái này đấy.]
[Tôi biết.]
Sợ vãi!
Thời Mặc chỉ tay vào vị trí trên ngực mình, nghi hoặc hỏi: Tôi có thể nghe thấy tiếng lòng của cô.
Cô trả lời: Bởi vì tôi cho phép.
“…”
Trình Lạc vốn dĩ tưởng năng lực của bản thân chỉ còn sót lại chút đỉnh nhưng không ngờ những năng lực khác cũng dần dần khôi phục lại, tuy rằng không đáng kể nhưng mà dù sao thì có cũng mạnh hơn không.
Thời Mặc cau mày, rất cẩn thận hỏi: Cô có thể đừng nghe tiếng lòng của tôi nữa được không?
Trình Lạc không nhịn được mỉm cười, nhẹ giọng nói: “Cơ thể của anh Thời vẫn chưa khoẻ hẳn, thôi thì xuống đây nghỉ ngơi một chút đi.”
Cô nhìn về phía các công nhân đang đứng ngoài cửa: “Không thì các vị tới làm đi, làm xong sớm thì nghỉ sớm.”
Vốn dĩ các công nhân còn cảm thấy có chút do dự, ai mà chả biết trong sở thú nhốt toàn là sư tử với hổ gì đấy. Lúc trước nghe tin ông chủ muốn tháo dỡ rào chắn, một đám người đều nghĩ vung tay không làm nữa, tiền quan trọng thật nhưng mạng còn quan trọng hơn. Thế nhưng khi nhìn thấy đám động vật ỉu xìu, ủ rũ và những hành động của đám người Thời Mặc, bọn họ lại cảm thấy bản thân quá kinh ngạc rồi.
Ông chủ người ta cũng tự mình động tay rồi, chứng minh thật sự an toàn, không có vấn đề gì cả. Hơn nữa những con động vật này trông phờ phạc, lù rù thế kia, muốn bạo động cũng không có sức mà bạo động, sau khi cả đám nghĩ thông đều nhao nhao xắn tay áo lên cùng nhau làm.
Rất nhanh sau đó, rào chắn và song sắt đã bị tháo dỡ hơn nửa.
Một màn này khiến cho quần chúng ăn dưa đều sợ ngây người.
Lúc trước còn nói, ai đồng ý với đề nghị của Trình Lạc thì người đấy chính là thằng ngu, não Thời Mặc cũng có phải ngập nước đâu mà đồng ý đề nghị nguy hiểm ấy được, thế nhưng xem tình hình hiện tại… não Thời Mặc ngập nước thật rồi!
[Điên… điên rồi à?]
[Ai nói não Thời Mặc không úng nước mau bước ra đây, đồng chí bị vả mặt rồi đấy.]
[Tôi chính là cái người tin chắc rằng nam thần không phải là thằng ngu đây, giờ tôi tin nam thần là thằng ngu rồi, nhưng mà nam thần à, cho dù não anh có úng nước thì em cũng vẫn yêu anh.]
[Não của Mặc Mặc úng nước thế chả phải là… Mực Nước?]
[Ha ha ha ha ha, Mực Nước, đồng chí định chọc tôi cười ngất à?]
[Mấy người mau tỉnh táo lại một chút đi! Giờ này là lúc để nói đùa à?]
[Ha ha ha Mực Nước, đủ cho tôi cười cả một năm.]
[Cho dù anh có là Mực Nước* em cũng yêu anh.]
(*Mực tiếng Trung là 墨, hán Việt là Mặc, là tên của Thời Mặc)
“…”
Thời Mặc không hề hay biết rằng chỉ trong thời gian nửa ngày ngắn ngủi, tên thân mật của anh đã từ Mặc Mặc biến thành Mực Nước có não bị úng nước.
Các công nhân làm rất nhanh, chẳng mấy chốc đã tháo dỡ được một nửa, cuối cùng đến chỗ lồng giam nằm trong góc.
Lồng giam này được xây dựng kiên cố hơn tất cả những rào chắn khác, tôn được hàn ở trên tường hết lớp này đến lớp khác, lan can cứng cáp, to khoẻ, liên kết chặt chẽ, đến cả phần nóc cũng được xây dựng kín mít không một kẽ hở. Công nhân cầm đầu đưa mắt liếc vào bên trong vài cái, lập tức đối mặt với một đôi mắt âm u lạnh lẽo của con thú.
“Gru!!”
Tiếng kêu trầm mạnh của dã thú khiến người ta kinh ngạc, giật mình, công nhân thất tha thất thểu lui về sau mấy bước, ánh mắt sợ sệt: “Cái này… cũng phải dỡ sao?”
Xung quanh im lặng, tất cả mọi người đều không lên tiếng.
Ánh mắt của Trình Lạc quét qua, cô móc từ trong túi ra một chiếc chìa khoá, móc trên ngón trỏ xoay xoay hai vòng rồi nói: “Tôi đi thả chúng ra ngoài trước đã.”
Thả… thả ra ngoài?!
Điên rồi à!
Công nhân nhìn nhau, sắc mặt đầy vẻ không thể tin được.
Tiếng kêu lúc nãy khiến cho da đầu của Đạo diễn Phương thấy tê dại, ông ta bước lên phía trước nói: “Trình Lạc, hay là đừng dỡ cái này nữa.”
“Hửm?”
“Thứ bị nhốt ở bên trong… là hổ nhỉ?”
Tiếng gầm lúc nãy hung dữ, mạnh mẽ lại có lực, nghe cái là biết không phải là hổ bệnh. Dã thú đã bị nhốt lâu, nếu dễ dàng thả chúng ra sẽ khiến cho thú tính của chúng được xóa bỏ rồi giết người lung tung mất. Cho dù Thời Mặc tin tưởng Trình Lạc, nhưng Đạo diễn Phương và những người khác sẽ không tin, càng sẽ không tuỳ tiện giao phó tính mạng của mình cho một người phụ nữ.
“Chuyện này nguy hiểm quá, Trình Lạc…”
“Tránh ra!”Còn chưa đợi Đạo diễn Phương nói xong đã thấy Trình Lạc đẩy đám người công nhân ra.
Chỉ nghe ken két một tiếng, cửa của lồng giam đã bị mở ra.
Két két.
Trình Lạc dùng lực đẩy cánh cửa sắt đã lâu lắm rồi chưa có người mở ra.
Ánh mặt trời buổi chiều len lỏi vào bên trong, xua tan đi hơi mù và không khí u ám dày đặc nơi đây, đồng thời khiến cho mọi người nhìn rõ hình dạng bên trong lồng giam…
Trong căn phòng hình tròn gần như kín mít ấy, ẩm ướt trống không, sư tử nằm rạp trên mặt đất, đôi đồng tử màu vàng kim lười biếng lại uy nghiêm đang híp lại, nó nằm dựa vào một con gấu xám, bởi vì bị thiếu dinh dưỡng trong một khoảng thời gian dài, vậy nên cơ thể của gấu xám đã không thể chống đỡ nổi bộ da lông dày nặng kia, trông giống như thể mặc một bộ quần áo không vừa người vậy, khiến nó trông vừa mập mạp lại vừa buồn cười. Điều duy nhất không thay đổi chính là khí chất tàn ác của dã thú cùng khí thế không thể đụng vào của nó.
Tầm nhìn của mọi người di chuyển đến một phía khác.
Đó là một con báo săn, gầy gò, khoẻ đẹp, cũng là thú dữ nguy hiểm hơn, nó nhìn chằm chằm vào đám người, ánh mắt xoẹt qua một tia giá lạnh.
“Áuuu!”
Vào lúc đám người còn đang sững sờ thì thấy một thân màu vàng kim đột nhiên từ trước mắt vụt qua, bọn họ quay đầu lại nhìn. Dưới ánh mặt trời rạng rỡ, trên bộ lông khô héo, ảm đạm của chú hổ Bengal phản chiếu một tia sáng bóng nhàn nhạt, nó hà hơi với đám người, duỗi lưng, cái đuôi rủ xuống lười biếng đung đưa. Trông nó giống như thể một vị quán quân khoẻ đẹp đang tản bộ một cách ưu nhã dưới ánh mặt trời vậy, nó chầm chậm lướt qua đám người, dạo bước tới chỗ của Trình Lạc.
“Áu…” Trong cổ họng của hổ Bengal phát ra tiếng nức nở trầm thấp, nghẹn ngào, nó híp mắt lại, thân mật dùng cái đầu của mình cọ lên chân của Trình Lạc.
Trong lúc bọn họ còn chưa phản ứng lại được chuyện xảy ra trước mắt thì thú dữ bị nhốt ở trong lồng giam đã nối đuôi nhau đi ra, thân mật vờn quanh bên người Trình Lạc, nào là vẫy đuôi, nào là rung tai, nếu không thì là lại dùng đầu lưỡi li.ếm láp ngón tay của Trình Lạc.
“Gru!” Gấu xám to lớn nhưng cơ thể lại gầy trơ xương cũng đứng thẳng người dậy, dưới vô số ánh mắt sợ hãi và kinh hoàng của mọi người, nó lại ôm lấy Trình Lạc, cong khoé mắt đặt đầu mình l*n đ*nh đầu cô.
“…”
Nhìn Trình Lạc bị đám động vật yêu mến vây quanh, Đạo diễn Phương và những công nhân khác đều trợn mắt há mồm, đến cả Thời Mặc đã thấy qua sự đời cũng là dáng vẻ như thể chưa từng thấy sự đời vậy.
Cmn, không phải là đang nằm mơ chứ?
Đạo diễn Phương tự véo một cái thật mạnh lên đùi mình, đau, chứng tỏ không phải đang nằm mơ.
Cái thời đại này là… thế kỉ hai mốt, thật sự vẫn còn người tài ba như này sao?
Chẳng lẽ Trình Lạc là do người thuần phục động vật sinh ra sao?
Tất cả mọi người có mặt ở hiện trường đều có chung ý nghĩ với Đạo diễn Phương.
Đang lúc yên tĩnh, chỉ nghe thấy trên đỉnh đầu truyền đến từng đợt tiếng chim, mọi người ngẩng đầu lên nhìn, dưới bầu trời trong xanh từng chú chim hoàng yến liên tiếp nối đuôi nhau thành một đường, vỗ cánh bay qua đỉnh đầu mọi người, sau khi lượn vài vòng quanh Trình Lạc thì cất cánh bay về phương xa, không thấy trở lại nữa…
Thợ quay phim cầm máy quay trên tay nhỏ giọng lẩm bẩm: “Thật không thể tin nổi mà…”
Từ cảnh cự xà trấn thủ ở trước cửa hôm trước cho đến những cảnh được chứng kiến trong ngày hôm nay, tất cả đều đang thử thách nhận thức của bọn họ.
Chẳng lẽ… Trình Lạc chính là người được trời chọn trong truyền thuyết?
Thần cmn người được trời chọn, đây cũng có phải là tiểu thuyết huyền huyễn tu chân đâu!
Không chỉ những người có mặt ở hiện trường, đến cả người xem livestream cũng kinh ngạc đến mức làm rơi cả dưa trên tay.
[Cảnh này tôi chỉ được nhìn thấy ở trên phim ảnh!!]
[Nhiều chim hoàng yến như vậy sao!!!]
[Lúc nãy… lúc nãy tôi còn tưởng gấu xám sẽ ăn thịt Trình Lạc, kết quả không ngờ.]
[Vậy nên Trình Lạc là người thuần phục động vật à?]
[Chắc người thuần phục động vật cũng không dám tiếp xúc thân mật như vậy đâu! Đặc biệt còn có cả hổ Bengal!]
[Trông con gấu kia gầy như vậy đột nhiên thấy thương nó…]
[Vốn dĩ thấy thương lắm, kết quả nhìn đến gấu là cười thành tiếng.]
[Nói ra thì sợ ăn chửi nhưng mà tôi… tôi muốn chuyển thành fan của Trình Lạc.]
[Lầu trên xin dừng bước, tôi cũng…]
[Đây chắc là kịch bản thôi, hoặc là cho động vật uống thuốc rồi, khả năng bị cho uống thuốc khá là cao.]
[Động vật cũng có thể uống thuốc mê hồn à?]
“…”
Lúc bọn họ còn chưa hoàn hồn lại, bên tai đã truyền đến một giọng nam lành lạnh tự nhiên, trong giọng nói còn mang theo chút kiêu ngạo: “Ngạc nhiên cái gì, đã bảo cứ tin tưởng cô ấy rồi mà.”
Thợ quay phim đưa ống kính về phía Thời Mặc.
Anh khẽ nhếch cái cằm, cho dù mặt không biểu cảm nhưng cũng khó mà ngăn lại được sự đắc ý trong ánh mắt của anh.
Cảnh này lập tức khiến cho mọi người hoàn hồn.
[Không ổn rồi, Mực Nước anh đây kiêu ngạo cái quỷ ấy.]
[A ha ha ha, Mực Nước anh đây kiêu ngạo cái quỷ ấy.]
[Cái biểu cảm kiêu ngạo này như thể đang nói: Vợ tôi là giỏi nhất.]
[Lầu trên đúng là ăn nói xà lơ, nam thần nhà tôi không cần loại vợ như thế này, cảm ơn.]
[Nam thần nhà tôi không cần kiểu vợ như thế này, ai biết cô ta lại giở cái trò gì.]
[Nghe nói có một loại mùi sẽ thu hút động vật, nói không chừng kỹ nữ Trình cố ý bôi cái này lên người rồi.]
[Toang rồi, nhóm anti fan kỹ nữ Trình của tụi tôi lại có người chuyển thành fan rồi!! Nội tâm đúng là không kiên định chút nào.]
[Cái đấy… tôi có khả năng chính là vị fan có nội tâm không kiên định của kỹ nữ Trình đó _(:з” ∠)_]
[Lầu trên dắt tôi theo với, tôi cũng thế…]
“…”
Trong lúc người xem còn đang tranh cãi thì Trình Lạc ở trong ống kính đã giơ tay ra xoa đầu sư tử rồi nói: “Lúc trước quên đặt tên cho mấy đứa, bây giờ đặt lấy cái tên vậy.”
Nói xong, Trình Lạc rơi vào yên lặng, giống như thể đang nghiêm túc suy nghĩ.
Một lúc sau, Trình Lạc mở miệng: “Mày tên Hoa Hướng Dương.”
Sư tử: “…?”
Tiếp theo nhìn về phía hổ Bengal nói: “Mèo Lớn.”
Mèo… Mèo Lớn?
Cô lại chỉ về phía báo săn – đứa gánh giá trị nhan sắc trong bốn anh em, còn có biệt danh là đại ca: “Mũ Đốm, rất hợp với mày.”
Báo săn: “…”
Nó cảm thấy có thể gọi là Đại Hoàng Phong, cũng rất hợp.
Cuối cùng xoa nhẹ gấu xám, mặt mày dịu dàng đi không ít: “Mày là đứa nhỏ nhất trong đây, vậy gọi mày là Mèo Con đi.”
“Áuuu~” Gấu xám là ngoan ngoãn nhất, cũng không kén, ôm lấy Trình Lạc vui vẻ cọ lên cọ xuống, hiển nhiên rất hài lòng với cái tên mới này.
[Có phải con gấu này thiếu tình thương không thế?]
[Có thiếu tình thương hay không thì không biết, nhưng chắc chắn là thiếu thông minh.]
[Đối với cái năng lực đặt tên này, vậy mà tôi lại không biết nên nói gì cho phải…]
[Thấy cô ta nghĩ cả nửa ngày trời như thế tôi còn tưởng phải nghĩ ra cái tên trâu bò thế nào, kết quả…]
[Dâng trà cho boss _(:з” ∠)_. ]
[Vậy nên là… có chửi kỹ nữ Trình nữa hay không thế?]
[Chửi chứ! Đồ bitch Trình Lạc!]
“…”
“Bây giờ có thể dỡ được rồi chứ?” Trình Lạc dẫn theo đám động vật nhường đường: “Dỡ nhanh một chút, dỡ trước mặt bọn chúng.”
Các công nhân nuốt nước bọt ừng ực, cũng không dám chậm chễ, lập tức chuẩn bị công cụ bắt đầu tháo dỡ lồng giam.
Mặt trời hôm nay hơi gắt, Trình Lạc đi đến một góc, thoải mái vùi ở trong lòng gấu xám, Mèo Con duỗi móng vuốt ra che ánh nắng ở trên đỉnh đầu, đôi đồng tử màu xám nhìn về phía nơi đang thi công.
Song sắt đã bị cưa đứt, cửa lớn cũng đổ rồi.
Tường sắt bị xé rách, vách tường ầm ầm sụp đổ…
Nó lè lưỡi ra, trí nhớ rất lâu về trước ở trong đầu đã không còn rõ ràng nữa.
Chỉ nhớ ngày đó mưa như trút nước, nó còn chưa lớn hẳn, bị súng bắn trúng một phát, sau đó bị đưa vào trong một cái hộp đen lớn, bên trong còn nhốt cả ba anh em như hiện tại.
Lạnh, cô đơn, sợ hãi, hoảng hốt.
Từ hôm đó trở đi…
Nó chưa từng thấy qua ánh mặt trời.
“Áu!”
Gấu xám đột nhiên ngửa đầu lên trời phát ra tiếng gầm cực lớn.
Khi đám công nhân tưởng nó phát điên muốn tấn công con người thì lại thấy gấu xám cất tiếng khóc thút tha thút thít như một đứa trẻ vậy.
Trong lòng Trình Lạc khẽ động, đầu ngón tay trắng nõn nhẹ nhàng vỗ lên chân gấu, thấp giọng nói: “Đừng sợ.”
Báo săn liếc đôi mắt đen láy, cái đuôi vẫy về phía gấu xám, như thể một lời an ủi không lời.
“Chị sẽ xây lại một cái vườn mới, ở đây sẽ không có ai dám làm các em bị thương nữa…”
*
Sáu giờ chiều, một ngày livestream rốt cuộc cũng kết thúc, công nhân rời đi ai về nhà nấy.
Bận cả một ngày đoàn người đều mệt mỏi, Thời Mặc xoa bóp cái gáy đau nhức, có hơi lo lắng nói: “Cô định để cho bọn chúng ở trường đua ngựa sau nhà chính sao?”
Trường đua ngựa là khoảng đất trống nhất, cũng là phần đất sạch sẽ nhất trong sở thú, là nơi sắp xếp chỗ ở thích hợp duy nhất cho bọn chúng.
Trình Lạc gật gật đầu: “Đưa chúng đi chỗ khác tôi không yên tâm, dù sao cũng không nhiều lắm, để bọn chúng ở cùng với nhau cũng không sao.”
Thời Mặc nhíu mày: “Lỡ chúng tự tàn sát lẫn nhau thì phải làm sao?”
Cô cất tiếng cười trầm thấp: “Anh yên tâm đi, sẽ không đâu.”
Thời Mặc gãi gãi đầu, cứ cảm thấy bản thân đã hỏi một vấn đề rất ngu ngốc. Nếu Trình Lạc đã có thể nghe hiểu tiếng của động vật thì đương nhiên cũng có thể ra lệnh cho bọn chúng, lấy đâu ra việc tàn sát lẫn nhau này chứ.
Anh cúi đầu nhìn Trình Lạc, ánh mắt sáng rực: “Vậy tôi về trước đây.”
“Ừm.”
“Ngày mai phải tham gia hoạt động khác, có thể sẽ không đến đây được…”
“Ừm.”
Cô hoàn toàn là dáng vẻ không thèm để ý, bả vai của Thời Mặc không khỏi rủ xuống, nội tâm bất chợt dậy sóng.
“Tại sao hôm nay cô lại hôn tôi?”
Cuối cùng, Thời Mặc vẫn nói ra câu hỏi đã quấy nhiễu anh cả một ngày hôm nay.
Lúc này, Trình Lạc cũng chịu ngẩng đầu lên.
Dáng vẻ giãy giụa, tủi thân của anh như thể chàng thiếu niên đang gặp khó khăn trong tình cảm vậy.
Đôi lông mày của Trình Lạc khẽ nhếch lên, cười rất nghiền ngẫm: “Tôi đã nói rồi, quà xin lỗi.”
“Cô có thể dùng những cách khác, mà không phải…”
“Thời Mặc.” Giọng điệu của Trình Lạc lười biếng: “Chắc anh sẽ không cho rằng tôi hôn anh thì tức là có ý với anh đấy chứ?”
“Chẳng lẽ…” Không phải sao?
Cô cười ra tiếng: “Vậy nếu có một ngày tôi muốn có được anh, liệu anh có cho rằng… tôi muốn ở bên anh không?”
Thời Mặc sững sờ, tuyệt đối không ngờ Trình Lạc sẽ đưa vấn đề đến mức độ cao như vậy.
Nhìn vào đôi mắt phượng lười nhác lại mê người đó của Trình Lạc, trái tim của Thời Mặc không khỏi đập nhanh, yết hầu chuyển động lên xuống mấy lần, chậm chạp không lên tiếng.
“Lúc đó tôi chỉ đơn giản là chạm vào môi anh, không có ý gì khác. Nếu như có một ngày chúng ta tiếp xúc da thịt, cũng chỉ đơn giản là do d.ục v.ọng hấp dẫn, đương nhiên tiền đề là anh bằng lòng.”
Một mình Trình Lạc lẻ loi hiu quạnh nhiều năm tháng như vậy, nay rốt cuộc đã trở về làm người một lần nữa, đương nhiên cũng muốn trải nghiệm một chút những cảm giác khác, ví dụ như cảm giác trên da thịt.
Nhưng hiện tại vẫn còn quá sớm, Trình Lạc vô dục vô cầu đã lâu vẫn chưa có ý đó, chỉ là có chút ý nghĩ mà thôi.
Thời Mặc im lặng, nghĩ thế nào cũng thấy câu này không đúng.
“Cô… chỉ đơn giản muốn tìm tôi làm bạn giường thôi sao?”
Cái gọi là chỉ tiếp xúc da thịt, không có tình cảm, chẳng phải là quan hệ bạn bè thể xác sao.
Không biết tại sao Thời Mặc lại thấy có chút tức giận, còn chưa đợi Trình Lạc trả lời đã hừ lạnh một tiếng rồi nghênh ngang rời đi.
Mắt nhìn bóng lưng dần đi xa của Thời Mặc, lông mày Trình Lạc nhíu lại, v.uốt ve chú vẹt đang đậu trên vai: “Người đàn ông nhỏ đó thật là kì lạ…”
Cô bất lực thở dài, quay người về phòng, chuẩn bị lên mạng xem hiệu quả livestream và Tiểu Thanh Long bị bỏ mặc cả ngày nay.

Kết thúc một ngày livestream, các từ khoá “Ngôi nhà của rừng rậm”, “Sở thú”, “Trình Lạc” dùng một tốc độ ánh sáng chiếm lĩnh hotsearch và các đầu đề lớn, chỉ trong một ngày ngắn ngủi, số fan trên weibo của cô tăng năm trăm nghìn người, bao gồm cả bài weibo cuối cùng đó cũng có đến hơn bảy tám mươi nghìn bình luận, vậy nhưng… đều là bình luận không tốt.
Trình Lạc liếc sơ qua một lượt, không nghi ngờ gì, các bình luận đều là nhục mạ thái độ của Trình Lạc, còn có người lôi chuyện lúc trước của cô ra nói, nếu không thì lại là châm chọc cô quấn lấy Thời Mặc để lăng xê, nói lung ta lung tung, gì cũng nói được.
Trong đó việc bọn họ thảo luận nhiều nhất vẫn là năng lực thu hút dã thú của Trình Lạc.
Không cần biết là hai con cự mãng hay bốn anh em báo săn, mấy cảnh tượng đó đều khiến người xem rúng động một trận. Lúc đó có người cho rằng Trình Lạc là người được trời chọn, còn có người nói hươu nói vượn rằng cô xuyên từ thời rừng rậm cổ xưa đến đây nên mới có thể chất thần kỳ này, nhưng do dòng bình luận này không có căn cứ khoa học nên nhanh chóng bị trôi xuống bên dưới. Cuối cùng anti fan chốt lại một câu: Trình Lạc đã bôi lên người mình một thứ nước thuốc gì đó có thể thu hút dã thú, vậy nên mới khiến cho bọn chúng nghe lời như vậy.
Trong buổi livestream ngày hôm nay trừ Trình Lạc ra còn có Toàn Phong và Hạt Dự Trữ nổi lên một cách bất ngờ.
Sau khi thợ quay phim trở về không lâu thì bắt đầu tăng tốc xử lý hậu kỳ, sau đó đăng đoạn video quay được lúc nghỉ trưa lên mạng.
Trong màn hình ống kính rõ nét, Toàn Phong có bộ lông sáng loáng dẫn theo em trai Hạt Dự Trữ hùng dũng oai phong xuất hiện bên cạnh hai con cự mãng đang thủ ở trước cửa, bởi vì con người nghe không hiểu ngôn ngữ của động vật, vậy nên tất cả những hành vi đó của Toàn Phong bị dân mạng hiểu thành có ý khiêu khích cự mãng.
Đặc biệt là cái kết không sao đề phòng trước được, nhìn Toàn Phong vứt lại em trai mà bỏ chạy, tất cả mọi người đều cười như điên.
Mày là vị dâu tây: [Ha ha ha ha ha, Toàn Phong: làm màu xong chạy, cmn thật kí.ch thí.ch.]
Không muốn update: [Toàn Phong: đến đây, đến đây, đến đánh tôi đi này.]
Không muốn đánh chữ: [Heo peppa: Trên mặt cười hi hi, trong lòng mẹ con đ*.]
Không muốn đánh chữ, không muốn đánh chữ: [Ha ha ha ha, vậy nên rốt cuộc là Hạt Dự Trữ có bị thịt không thế? Tôi thật sự rất muốn biết.]
Không update không có cơm ăn: [Cũng muốn biết Hạt Dự Trữ đã bị thịt hay chưa?]
Tối nay mặt trời gắt quá: [Duma! Thế nên là ảnh đại diện Weibo mới của kỹ nữ Trình là Toàn Phong à? Lúc trước tôi còn vào chê cười người ta nữa kìa…]
Mặt trăng ban ngày rất tròn: [Đột nhiên có hơi muốn chuyển thành fan là thế nào vậy trời ơi?]
“…”
Thế nên sự chú ý của mọi người lại lần nữa bị di chuyển một cách thần kỳ, nhao nhao chạy xuống dưới weibo của Trình Lạc để lại bình luận.
Năm tuất cát tường: [Cái đó… heo peppa sao rồi?]
Làm xong đề toán chưa: [Kỹ nữ Trình, tuy tôi là anti fan của cô đấy, nhưng tôi cũng theo dõi cô rồi, tôi chỉ muốn hỏi cái con heo hồng peppa đó sao rồi?]
Thi đại học cố lên: [Tôi cũng… cũng là anti fan, chỉ là tôi cũng muốn hỏi heo peppa sao rồi _(:з” ∠)_. ]
[Chắc là trọng điểm của tôi sai rồi, tôi muốn hỏi… cô có thiếu vợ không? Cái kiểu đã từng học đại học rồi ấy.]
Đợt bình luận mới này nhanh chóng đẩy trôi hết tất cả những bình luận quái gở, kỳ dị, mắng chửi ác ý ban đầu.
Trình Lạc đang ôm laptop ngồi trên giường không khỏi cong môi lên, cô nghĩ ngợi một chút rồi gọi Toàn Phong và Hạt Dự Trữ trên mặt đất tới, sau đó đưa máy ảnh về phía chúng nhấn nút chụp, tiếp đó ấn đăng lên weibo.
Trình Lạc V: [Nó tên là Hạt Dự Trữ, Toàn Phong đặt cho nó đấy.]
Nghĩ không ra ID rồi: [Ha ha ha, kiến thức của tôi hạn hẹp, Toàn Phong đặt là Hạt Dự Trữ?]
Không muốn đánh chữ: [Lầu trên này, nói không chừng kỹ nữ Trình có thể nghe hiểu tiếng động vật nha.]
Không muốn update: [Lầu trên mau tỉnh táo lại đi!! Đây không phải tiểu thuyết huyền huyễn!]
Tôi thật sự là anti fan: [Đừng có xoắn xuýt cái này nữa! Mấy người mau qua bên Thời Mặc mà xem, tôi sắp cười chết luôn rồi.]
Tôi cũng là anti fan: [Tôi vừa từ bên Mặc Mặc về đây, ồ, là Mực Nước, cười chết tôi rồi ha ha ha.]
Tôi muốn tên dài dài dài dài: [Ha ha ha, Mặc Mặc bày tỏ hoài nghi nhân sinh, tại sao chỉ có hình ảnh của anh là không đúng cho lắm.]
Trong buổi livestream này, tất cả mọi người đều hot một phen với các mức độ khác nhau, mà hình ảnh của Thời Mặc là độc đáo nhất…
Thời Mặc đang hai tay chống cằm, nhìn chăm chăm vào màn hình máy tính tự hoài nghi cuộc đời.
Sau khi từ chỗ của Trình Lạc trở về, Thời Mặc đã không đợi được mà lên mạng xem phản ứng, kết quả làm thế nào anh cũng không ngờ được bản thân lại bị đem đi làm meme, ngất xỉu ở trên mặt đất bị cap màn hình làm thành ảnh động, ở bên dưới còn kèm một dòng chữ [Ai mà chả là một tiên nữ yếu ớt chứ.], mặc quần áo lao động thì bị chế thành [Anh đi trộm xe điện nuôi em.JPG]. Vân vân các kiểu không thể liệt kê nổi, nhưng cái khiến anh không thể chấp nhận được nhất chính là…
Tên thân mật của anh từ Mặc Mặc biến thành Mực Nước rồi.
Mực Nước = não bị úng nước.
Não bị úng nước?
Não bị úng nước???
Thời Mặc phát ra tiếng thở dài, không nhịn được mở weibo lên.
Thời Mặc V: [Hôm nay rất nóng, hơi bị cảm nắng, mọi người nhớ chú ý sức khỏe.]
Mực Nước em yêu anh: [Anh không cần phải giải thích, em hiểu mà, moah moah.]
Hậu viện hội fan toàn cầu của Mực Nước: [Mực Nước em yêu anh, moah moah.]
Thời gian không làm giảm Mực Nước: [Mặc Mặc, cho dù não anh có úng nước em vẫn yêu anh.]
Muốn sinh khỉ con với Cẩm Chanh: [Ảnh đế, hình tượng của anh đã sụp đổ rồi _(:з” ∠)_. ]
Hôm nay Cẩm Chanh đã update chưa: [Tuy là anh ngất xỉu nhưng em yêu anh.]
Hôm nay Cẩm Chanh update rất nhiều chữ: [Ha ha ha, tự nhiên cảm thấy Mực Nước không cao ngạo có chút đáng yêu, tuy rằng em ghét anh hợp tác cùng kỹ nữ Trình, nhưng em yêu anh.]
Ngoại trừ dân mạng và fan xem náo nhiệt không ngừng được thì bên weibo chính thức của Thời Mặc cũng nhảy vào đùa theo, đồng thời đổi ID thành [Phòng làm việc chính thức của Mực Nước].
Phòng làm chính thức của Mực Nước V: [@Thời Mặc, chúng tôi ủng hộ anh, @Trình Lạc, cảm ơn Trình Lạc đã để cho mọi người thấy được một ảnh đế thanh khiết không làm màu. Cuối cùng mọi người nhớ phối hợp một chút, chú ý sức khỏe của mình đừng để cảm nắng nhé. [Ai mà chả là tiên nữ yếu ớt chứ. JPG]]
Fan não tàn: [Cảm ơn Trình Lạc.]
Fan não tàn số 2: [Cảm ơn Trình Lạc.]
Tôi đáng yêu nên tôi tồn tại: [Vô cùng cảm ơn Trình Lạc.]
Tiểu Cẩn luôn hy vọng Cẩm Chanh sẽ rep tin nhắn: [Vô cùng cảm ơn Trình Lạc, đột nhiên chuyển thành fan.]
Thời Mặc: “…”
Duy trì mỉm cười.
“Anh ơi, ăn cơm thôi~”
Lúc anh đang thất thần nhìn màn hình thì cửa bị người ta gõ ba cái, sau đó một lolita nhỏ bước vào.
Bé loli tầm bốn năm tuổi, tóc xoăn đến ngang vai, trắng trẻo mềm mại, trông rất nhỏ bé lại đáng yêu.
Thời Mặc đóng trang web lại, dịu dàng nói: “Anh thay quần áo xong sẽ ra, Quả Quả xuống dưới trước đi nhé.”
Quả Quả chu môi lên, không tình nguyện lao đến: “Em muốn anh ôm em xuống cơ…”
Anh hơi bất lực xoa mái tóc mềm mại của Quả Quả, khom lưng bế cô bé lên, đi thẳng xuống lầu.
Bố mẹ Thời Mặc càng già càng dẻo dai, lại luôn mong muốn có một đứa con gái, vì vậy năm năm trước đã sinh cho Thời Mặc một cô em gái. Lúc mới đầu Thời Mặc rất khó tiếp nhận, một phần vì lo cho sức khỏe của mẹ, một phần lo lắng sau khi có em gái thì hai người họ sẽ còn diss mình nhiều hơn.
Sự thật chứng minh những lo lắng kia của Thời Mặc đều rất bình thường, sau khi Quả Quả được sinh ra, địa vị trong nhà của Thời Mặc rơi xuống đáy xã hội. Nhưng dần dần, em gái vừa thông minh lại hiểu chuyện dần khiến anh trải nghiệm được niềm vui khi làm anh trai, vì vậy chút không hài lòng duy nhất kia theo thời gian cũng gần như biến mất sạch.
Xuống lầu, ngồi vào chỗ, người nhà lần lượt yên vị.
“Anh ơi, tại sao mọi người lại gọi anh là Mực Nước thế? Anh được làm từ Mực Nước sao?” Hôm nay lúc dùng ipad của dì để chơi trò chơi, Quả Quả vừa vặn nhìn thấy tin tức trên pop-up thông báo, thế là âm thầm ghi nhớ, chuẩn bị tìm cơ hội hỏi cho rõ ràng.
Nhưng còn chưa đợi Thời Mặc trả lời, thì người mẹ ca sĩ xinh đẹp như hoa kia của anh đã nói: “Không, là não của anh con bị úng nước rồi.”
Khoé mắt của Thời Mặc co giật, anh giữ im lặng.
“Ngày mai vẫn phải đến sở thú đó à?” Bố của Thời Mặc là Thời Nham Lâm nhìn về phía anh, cất tiếng hỏi.
Thời Nham Lâm xuất thân quân nhân, từng lên chiến trường, từng dẫn binh, sau khi xuất ngũ đảm nhận chức Tổng tham mưu trưởng, mặt mày nghiêm nghị, khí thế cũng rất uy nghiêm.
Từ nhỏ Thời Mặc đã sợ bố mình, anh lập tức ngồi thẳng lưng, nghiêm trang trả lời: “Ngày mai không đi, ngày mai còn phải tham gia hoạt động khác.”
Thời Nham Lâm gật đầu, nói: “Bố xem livestream rồi.”
Thời Mặc: “…”
“Cô gái hợp tác cùng con đấy tên Trình Lạc đúng không? Khá lắm đấy.”
Thời Mặc: “…”
“Không giống con, nhát như cáy, nếu mà đặt trên chiến trường thì con chính là bộ phận bị bắt làm tù binh.” Thời Nham Lâm không chút khách khí công kích con trai mình.
“…”
Nói chuyện thì nói chuyện, ai lại đi công kích cá nhân thế hả.
Anh khẽ thở dài, lùa cơm vào miệng ăn, không ngẩng đầu lên nữa.
*
Sắc đêm dần dày đặc.
Ấy vậy mà biệt thự nhà họ Tô vẫn đèn đuốc sáng trưng.
Triệu Vi Ninh mặc bộ đồ ngủ màu tím violet, ngồi ở trên giường xem tin mới trên máy tính bảng đến mức xuất thần.
Nhìn chú chó chăn cừu ở trên màn hình cúi đầu vẫy đuôi, cô ta cắn chặt môi mỏng, phun ra hai chữ từ trong kẽ răng: “Đồ chó chết.”
Còn không phải là con chó chết sao, đem nó về, vất vả nuôi nó lớn, giờ nói chạy đi với người ta là chạy đi luôn, không có lấy một chút lòng trung thành nào cả.
Cũng không biết Trình Lạc này được thần tiên nào nhập vào, lúc trước vẫn còn là dáng vẻ ngu xuẩn, buồn cười, nay lại…
“Sao vẫn chưa đi ngủ?”
Đang nghĩ thế thì người đàn ông đã bước từ trong phòng tắm ra.
Áo ngủ màu nâu bao bọc lấy cơ thể cao to của anh ta, những sợi tóc đen vẫn chưa kịp lau khô, đuôi tóc dính ở trên cổ, trông vô cùng gợi cảm.
Triệu Vi Ninh dịu dàng mỉm cười, thản nhiên tắt trang web đi, quyến rũ nói: “Đang đợi anh.”
Mặt mày Tô Vân Lý lạnh lùng, cởi bỏ áo ngủ rồi bước lên giường, sau đó đè cô ta ở dưới thân, nhắm mắt ngửi nhẹ mùi hương trên tóc của cô ta: “Lúc nãy đang xem cái gì vậy?”
Cô ta khẽ nhíu mày, do dự mấy giây, cuối cùng mở miệng nói: “Anh có biết chuyện Trình Lạc mua lại miếng đất ở ngoại thành kia không?”
“Có nghe nói qua, sao thế?”
“Cô ta còn bao cả cái sở thú đó.”
Tô Vân Lý nhếch mày: “Ngôi nhà của rừng rậm?”
Triệu Vi Ninh ngạc nhiên: “Anh biết sao?”
Anh ta gật đầu, nói: “Lúc trước có một người hình như tên là Hà Chỉ thì phải, muốn lôi kéo anh đầu tư, anh không đồng ý, kết quả cậu ta vẫn chưa từ bỏ ý định, lại gọi điện thoại tới, vừa hay lúc đó anh đang họp ở nước Anh thế là bảo cậu ta đến gặp mặt bàn bạc.”
Triệu Vi Ninh ấp úng, không khỏi lôi kéo tấm ga giường ở dưới thân: “Trận tai nạn hàng không đó…”
“Đúng vậy.” Trong mắt của Tô Vân Lý đầy vẻ không đếm xỉa tới: “Không ngờ vận may của cậu ta lại kém như vậy.”
Triệu Vi Ninh há hốc miệng, không nhịn được hỏi: “Nếu anh đã yêu cầu muốn gặp mặt cậu ta, chẳng lẽ cuối cùng đã quyết định giúp ngôi nhà của rừng rậm đó à?”
“Đâu có.” Anh ta cất tiếng cười nhạo, sự lạnh lùng dưới mắt ngày càng đậm: “Lúc đó anh vô tình điều tra được Trình Lạc và cái người tên Hà Chỉ này có quan hệ với nhau, sở dĩ cậu ta tới tìm anh chỉ là vì muốn hợp tác cùng Trình Lạc để trêu đùa anh thôi, em nói xem anh sẽ cho phép à?”
Anh ta đã gặp rất nhiều kiểu con gái giống như Trình Lạc, giả vờ buông tay, lạt mềm buộc chặt, chỉ là không ngờ nhanh như vậy mà cô ta đã tìm được người tiếp theo, có điều người tiếp theo này mệnh không tốt, còn chưa được hưởng sự báo ơn của người đẹp đã qua đời sớm. Mệnh trời như thế, Tô Vân Lý không hề cảm thấy đáng tiếc, thậm chí không có lấy một chút áy náy cùng day dứt nào cả.
Nếu như nói có vậy cũng chỉ tiếc không thể buông lời nhục nhã trước mặt người kia thôi.
Triệu Vi Ninh nghiêng người, nhắm mắt lại, tâm tư rối bời.
Hiện giờ cô ta đang rất hoảng, với tư cách là người phụ nữ đầu tiên mà Tô Vân Lý từng yêu, cô ta rất rõ ràng người đàn ông bên cạnh này là một con người như thế nào. Nhưng đến nay, Triệu Vi Ninh cảm thấy hai từ ích kỷ, lạnh lùng đã không đủ để hình dung về anh ta nữa rồi.
Rõ ràng là một mạng sống đã mất vì anh ta, vậy mà anh ta không chỉ không áy náy, ngược lại còn coi đó là điều đương nhiên.
Nếu như…
Nếu như có một ngày Tô Vân Lý biết được chuyện không phải là Trình Lạc đến đón Nhu Nhu đi mà là bị cô ta cố ý vứt bỏ, liệu Tô Vân Lý có…
Triệu Vi Ninh nắm chặt nắm đấm, có hơi không dám nghĩ tới.
*
Sáng sớm ngày hôm sau, một đám phóng viên và truyền thông vọt đến trước cổng, bọn họ chen chúc thành một đám, ảnh hưởng nghiêm trọng tới con đường giao thông, không còn cách nào khác, công nhân chỉ có thể kéo dây vàng lên nhưng cũng chẳng có tác dụng gì. Thuận theo số lượng phóng viên đến đây để phỏng vấn ngày một nhiều, sở thú cũng bị bao vây chặt như nêm cối, giọt nước cũng không lọt được.
Quản đốc cởi mũ xuống, đầu đầy mồ hôi đi tới chỗ Trình Lạc, bất lực nói: “Cứ tiếp tục như vậy xe đẩy không thể nào đi vào được.”
Cô quay đầu nhìn về đằng sau, lại thấy có thêm mấy chiếc xe bảo mẫu nữa, phát giác thấy ánh mắt của Trình Lạc, ống kính đồng loạt hướng đến.
Cô nghĩ ngợi một chút, vẫy tay gọi Miên Miên và Dương Dương cách đó không xa.
Hai con cự mãng di chuyển thân hình cực lớn của mình, chậm rãi bò đến bên cạnh cô.
Trong lòng công nhân phát run, không khỏi lùi về sau mấy bước.
“Hai đứa canh ở cổng.” Nói xong, Trình Lạc v.uốt ve thân mình mát lạnh của cự mãng: “Trừ công nhân và người của tổ chương trình ra, không cho phép bất kỳ ai bước vào.”
“Xì.”
Hai con rắn ngoan ngoãn gật đầu, bày tỏ đã hiểu.
Sau khi nhìn thấy Trình Lạc nói chuyện với cự mãng, phóng viên càng chụp hăng say hơn, giây tiếp theo, bọn họ phát hiện mãng xà trong ống kính đang ngày một phóng to đồng thời chậm rãi đến gần.
Miên Miên và Dương Dương bò ra ngoài theo cánh cổng đã mở một nửa, một trái một phải lượn quanh cổng, lè cái lưỡi rắn của nó ra, ý tứ cảnh cáo trong mắt vô cùng rõ ràng.
Lực trấn áp của hai con cự mãng cực kì lớn, một đám người đồng thời lui về sau mấy bước, nuốt nước miếng, sợ hãi nhìn cự mãng, cũng không dám vượt quá giới hạn nữa.
“Được rồi, các anh có thể tiếp tục làm việc rồi đấy.”
Đáy mắt của đám công nhân đầy sự kinh ngạc, mãi không nói nổi câu nào.
Trình Lạc không đếm xỉa đến ánh mắt ở xung quanh nữa, xoay người bước vào trong phòng.
Lúc này, tổ chương trình đã làm xong công tác chuẩn bị quay cuối cùng, mà kỹ sư cũng lấy bản vẽ làm suốt đêm hôm qua ra.
“Cô xem thử xem có hài lòng không?” Kỹ sư mở bản vẽ ra rồi đặt trên bàn, hai mắt thâm quầng nhìn chằm chằm vào cô, đầy mong chờ hỏi.
Hôm qua anh ta vừa phải hỏi bạn thân là kỹ sư lâm viên, vừa phải gọi điện xuyên quốc gia cầu cứu trợ giúp ở nước ngoài mới có linh cảm, vội vội vàng vàng vẽ bản thảo này. Anh ta tự cho rằng không có vấn đề gì cả, chỉ là không biết Trình Lạc có hài lòng hay không thôi.
Dưới ánh mắt chứa đầy sự mong chờ của kỹ sư, Trình Lạc xem thật kỹ cái bản vẽ kia.
Cây cối xung quanh ôm trọn lấy Ngôi nhà của rừng rậm, các con sông nhân tạo giao thoa với nhau, điểm thú vị nhất chính là ở trung tâm có một thảm thực vật xâu chuỗi lại với nhau tạo thành một mê cung vườn hoa, vừa đẹp đẽ lại thú vị. Ở trong Ngôi nhà của rừng rậm, các khu vực đều được phân chia rất rõ ràng, động vật có thể tự do xuyên qua cây cỏ, sư tử cũng có thể ngon giấc hay đi săn ở trong rừng.
“Trường đua ngựa ở phía sau làm như cô đã nói, có thể xây dựng thành khu nghỉ dưỡng cho khách du lịch.” Kỹ sư chỉ vào khu trường đua ngựa: “Tôi chuẩn bị xây một cái vòng đu quay siêu hào nhoáng ở đây, đến lúc đó không chỉ có người trưởng thành, trẻ con cũng sẽ rất muốn tới đây.”
“Ừm.” Trình Lạc suy nghĩ một chút, chỉ tay vào một chỗ đất trống khác: “Tôi muốn xây một nhà ma ở đây.”
“Được.” Kỹ sư gật đầu, lôi bút ra kí hiệu lên bên trên: “Nhà ma…”
“Nhà ma á!!!!?”
Viết chữ xong, kỹ sư mới ý thức được điểm không đúng, anh ta nhìn Trình Lạc như thể nhìn đứa thần kinh: “Cô… cô nói lại lần nữa, cô muốn xây cái gì cơ?”
Biểu cảm của Trình Lạc như lẽ đương nhiên: “Nhà ma.”
Kỹ sư: “…”
Cmn có bệnh à?
Xây sân chơi ở trong sở thú đã kì lạ lắm rồi, giờ còn muốn thêm nhà ma??? Cái thứ không hợp với thiếu nhi này sao có thể xuất hiện ở sở thú chứ!
“Còn nữa.” Trình Lạc lấy bút trên tay của kỹ sư, ở nơi được đánh dấu điền một chữ X lên: “Nơi này xây một nhà hát.”
“…”
“Đến đây, nhìn vào mắt tôi và nói lại lần nữa, cô muốn xây cái gì cơ?”
Cô ngẩng đầu nhìn vào hai mắt của kỹ sư, lặp lại lần nữa: “Nhà hát lớn.”
“…”
“Cô có biết chỗ này là đâu không?”
“Tôi biết, sở thú.”
“Vậy cmn sao cô còn muốn xây nhà hát!!”
Sắc mặt của Trình Lạc lập tức trầm xuống, hai tay khoanh trước ngực, dựa vào chiếc ghế sô pha mềm mại, mặt mày lạnh lùng, trong lời nói đã mang theo ý tứ cảnh cáo: “Chú ý thái độ nói chuyện của anh.”
Hai chân kỹ sư mềm nhũn, lập tức hạ thấp người, nhỏ giọng khuyên bảo: “Tôi thấy… chúng ta nên thương lượng với anh Thời Mặc thì tốt hơn.”
Kỹ sư thật sự không thể chấp nhận nổi nữa rồi, cho dù mảnh đất này có rộng thật đấy, xây dựng cả một cái công viên rừng rậm hiện đại cũng không vấn đề gì, thêm một cái sân chơi cũng không sao, thế nhưng nhà hát thì không nói được nữa rồi, chẳng lẽ cô ta còn định tìm một nhóm diễn viên chuyên nghiệp tới đây biểu diễn à? Đợi đi dạo sở thú chán rồi thì vào nhà hát xem biểu diễn? Đây không phải nói chuyện vớ vẩn à.
“Đúng thế đấy, tôi chuẩn bị mời một nhóm diễn viên đến đây diễn kịch.”
“…”
“…??”
Ban nãy anh ta đã… lỡ miệng nói ra rồi à?
Trình Lạc tự có tính toán của mình.
Từ sau khi oán khí bị Ẩm Huyết hấp thu xong, vẫn còn lại một bộ phận cô hồn dị quỷ ở lại bên trong căn nhà này, Trình Lạc không ngại để bọn họ ở dưới tầng hầm mấy hôm, dù sao thì bọn họ cũng sẽ giúp đỡ dọn dẹp rác rưởi, chăm sóc động vật, đặc biệt là vào ngày trời nóng còn có thể làm lạnh. Vấn đề là… trên người oán quỷ sau khi chết sẽ có mùi hôi thối, trong thời gian ngắn có thể không ngửi thấy, nhưng thời gian dài thì mùi đó khiến người có bệnh sạch sẽ như Trình Lạc không thể chấp nhận được.
Đất trống xung quanh có rất nhiều, bọn họ lại thích hù dọa con người, không bằng xây một cái nhà ma và rạp hát kh*ng b*, thích đùa dai có thể đến nhà ma, ví dụ như hai chị em song sinh; còn mấy đứa có văn hoá thích diễn kịch thì có thể đến rạp hát quỷ thật biểu diễn, như vậy thì vấn đề phòng ở có thể được giải quyết, thú tiêu khiển ngày thường cũng có thể được giải quyết, thuận tiện còn có thể kiếm thêm chút tiền, há chẳng phải vừa đẹp sao?
Trình Lạc càng nghĩ càng cảm thấy nên làm, chốt hạ một câu: “Được rồi, cứ quyết định như vậy đi, anh về vẽ lại một bản mới như lời tôi đã nói, sau này có gì cần thì tôi lại liên lạc với anh.”
“Tôi cảm thấy… Chúng ta vẫn nên thương lượng một chút với anh Thời Mặc…”
Kỹ sư vừa nói xong thì một nhân viên công tác của tổ chương trình đã vội vàng chạy vào, thở hổn hển nói: “Không hay rồi, xảy ra chuyện rồi.”

Kỹ sư thiết kế vội hỏi: “Sao thế?”
Anh ta giữ cho hơi thở của mình bình tĩnh lại rồi sốt ruột nói: “Có một đám người tự xưng là người của hiệp hội bảo vệ động vật tới đây, còn dẫn theo cả cảnh sát và chuyên gia giám định.”
“Chuyên gia giám định? Bọn họ định giám định cái gì?”
Ánh mắt của nhân viên công tác phức tạp, khúm na khúm núm nói: “Nói… nói là Trình Lạc ngược đãi động vật, nói chung ở bên ngoài rất hỗn loạn, đạo diễn Phương đang thương lượng với bọn họ.”
Kỹ sư thiết kế nhìn về phía Trình Lạc, cảm thấy mọi chuyện đã không ổn rồi, người hôm nay tới không còn đơn giản là người của tổ chương trình bọn họ mà còn bao gồm cả các phóng viên của đài truyền thông nữa, bất kể Trình Lạc có xử lý tốt chuyện này hay không thì cũng sẽ có ảnh hưởng không tốt tới Trình Lạc, đặc biệt còn có không ít lịch sử đen của cô bị lọt ra bên ngoài.
Trình Lạc không nói gì, im lặng đi ra ngoài xem xét tình hình.
Đúng như lời nhân viên công tác đã nói, ở bên ngoài sở thú vô cùng hỗn loạn, ba bốn chiếc xe ô tô loại hình lớn huênh hoang vắt ngang bên đường, một đám nam nữ thanh niên đều mặc áo đồng phục màu đỏ, tay giơ tấm bảng đứng vây quanh trước cổng. Trình Lạc liếc qua một lượt, trên tấm bảng đó viết mấy chữ: Phản đối ngược đãi động vật!
Hai chữ ngược đãi màu đỏ được in đậm lên trông vô cùng chướng mắt.
Ở một phía khác, Đạo diễn Phương đang thương lượng với cảnh sát.
Ánh mắt của Đạo diễn Phương quét đến chỗ Trình Lạc như thể nhìn thấy cứu tinh, Đạo diễn Phương vội vòng qua đám người đi đến trước mặt Trình Lạc, chỉ vào Trình Lạc nói: “Đây chính là chủ của nơi này, Trình Lạc.”
Cảnh sát đứng cách một lớp lưới sắt chào hỏi với cô: “Chào cô, chúng tôi là cảnh sát, có thể để cho chúng tôi vào không?”
Nói xong lại như có ý liếc về Miên Miên và Dương Dương đang đứng trước cổng.
“Bọn họ không chỉ nói cô thực hiện giao dịch bất chính ở đây, còn nói cô ngược đãi động vật. Cô nói xem, cô mà ngược đãi động vật thật thì sao tôi có thể đồng ý livestream được? Hơn tám triệu người vẫn đang xem kia kìa.” Trong lòng Đạo diễn Phương uất ức, do có được độ hot ngày hôm qua, người xem buổi livestream hôm nay đã đạt đến ba triệu người, hơn nữa vẫn đang tiếp tục tăng lên. Đạo diễn Phương gần như đã tưởng tượng đến khung cảnh bản thân một đường bay thẳng lên, thế nhưng còn chưa kịp bay thì lại có người đến kiếm chuyện rồi.
Không thấy mặt mày Trình Lạc có chút bối rối nào, ngôn ngữ và biểu cảm vẫn nhàn nhạt như cũ: “Vẫn đang livestream à?”
“Tôi đã cho người đăng bài nói hệ thống gặp lỗi, đang tiến hành sửa chữa, chắc phải dời buổi livestream lại.”
“Ừm.” Cô đáp một tiếng trầm thấp, chân bước về phía trước, móc chìa khoá rồi mở cửa ra, huýt một tiếng, Miên Miên và Dương Dương nghe thấy âm thanh liền bò đến bên cạnh cô.
Nhìn thấy cảnh này, tình nguyện viên của hiệp hội bảo vệ động vật đều đồng loạt nháo nhào cả lên.
“Còn nói không dùng thuốc, bình thường mãng xà to như thế này sao có thể nghe lời như vậy được chứ!”
“Trình Lạc, tên hung thủ ngược đãi động vật này!”
“Đúng! Hung thủ!”
“Chúng tôi mạnh mẽ yêu cầu tiến hành điều tra đối với Ngôi nhà của rừng rậm!”
“…”
Một đám người mặt đỏ tới mang tai, cảm xúc tăng vọt, hét càng ngày càng lớn.
Đám phóng viên truyền thông đóng quân ở trước cổng xem náo nhiệt không chê nhiều, nhao nhao cầm máy ảnh lên, bắt đầu điên cuồng chụp tách tách.
Đạo diễn Phương tức tới nỗi đầu cũng sắp hói luôn rồi, hung hăng vỗ đùi vài phát, gào lên: “Đừng chụp nữa, đừng chụp nữa, có gì hay đâu mà chụp!”
“Không sao.”
Một âm thanh lành lạnh đột nhiên chen vào.
Trình Lạc nói: “Phóng viên cũng có thể đi vào cùng, có điều tốt nhất nên giữ im lặng, nếu không tôi không dám chắc chắn động vật ghê sợ mạng sống sẽ làm ra loại chuyện gì với các người đâu.”
Nói xong, cô quay người về phòng.
Các phóng viên hai mặt nhìn nhau, cuối cùng buông máy ảnh xuống, ngay ngắn trật tự bước theo bước chân của Trình Lạc, những người khác thấy vậy cũng đồng thời đi theo.
Ngôi nhà của rừng rậm vừa mới tháo dỡ bỏ lưới sắt và rào chắn, khiến cho mảnh đất đã lớn ấy càng thêm bao la rộng lớn, các loại sinh vật với những màu sắc, chủng loại khác nhau đang nhãn nhã tản bộ dưới bầu trời trong xanh, cảnh tượng vô cùng hài hoà. Vì sợ tia flash của máy ảnh quấy rầy đến các động vật đang đi tản bộ, thế là các phóng viên bèn lôi điện thoại ra, căn chuẩn hai bên, lặng lẽ ấn nút chụp ảnh.
Trình Lạc nhìn thấy nhưng cũng không ngăn cản.
*
Đi thẳng đến biệt thự, mọi người nối đuôi nhau đi vào.
Nơi Trình Lạc đang ở có tiếng là nơi bị ma ám, đã từng có người thống kê ở đây tổng cộng phát sinh mười mấy vụ án mạng, trong đó nổi danh nhất chính là vụ “Người chồng hành hạ vợ con tới chết, cuối cùng vung dao cắt đứt cổ”, từ đó về sau, chuyện lạ ở biệt thự xảy ra liên tục, khiến cho mảnh đất vốn đã cổ quái đeo thêm một chiếc mạn che thần bí.
Đoàn người vừa mới bước vào trong nhà liền cảm  nhận được một luồng khí lạnh lẽo âm u phả thẳng vào mặt, vốn là ngày tháng sáu lại làm cho người ta cảm thấy sau lưng phát lạnh, sởn hết cả gai ốc.
“Có phải nhiệt độ điều hoà bật thấp quá rồi không?” Cảnh sát cẩn thận hỏi.
Trình Lạc cười như không cười nói: “Anh cảm thấy nhà này giống kiểu sẽ có điều hoà à?”
“…”
Đúng là không giống thật, các đồ dùng thiết bị trong nhà đều là phục cổ nhất, đừng nói điều hoà, đến cái quạt điện cũng không có ấy chứ.
“Ngồi đi.”
Trình Lạc ngồi ở giữa sô pha, Đạo diễn Phương ở bên cạnh cô, mấy vị cảnh sát và người đại biểu của hiệp hội bảo vệ động vật ngồi đối diện cô, còn những người khác thì đứng hết.
Do quá nhiều người nên chỉ trong nháy mắt phòng khách rộng lớn nhanh chóng chật kín người.
“Nói đi, tìm tôi có chuyện gì?”
“Tên hung thủ ngược đãi động vật nhà cô!” Còn chưa đợi Trình Lạc mở miệng, một cô gái đứng ở sau lưng đã bắt đầu mở miệng chửi mắng, nói xong còn vứt luôn chai nước lọc đang uống dở về phía cô.
Cô khẽ cụp mắt, chỉ nghe bộp một tiếng, chai nước lọc vững vàng rơi trên tay Trình Lạc.
Bốn bề yên tĩnh, lặng ngắt như tờ.
Đôi chân dài của cô vắt tréo, khuôn mặt tinh tế xinh đẹp như thế tượng đá được điêu khắc không có lấy một chút chấn động cùng biểu cảm nào, chỉ duy có đôi mắt kia nổi lên một trận sóng to gió lớn, khiến người ta toát cả mồ hôi.
Cô gái vứt chai nước lọc đó nhìn vào con ngươi của Trình Lạc, cũng không biết tại sao, xuyên qua đôi đồng tử của con người ấy, vậy mà cô ta lại cảm nhận được một khí tức không thuộc về con người, đó là khí tức áp đảo bên trên vạn vật, dần dần sự kiêu căng của cô gái đó đột nhiên biến mất.
Cô ta hơi không nghe thấy được những âm thanh xung quang, không cảm nhận người ở bên cạnh, chỉ có thể nhìn thấy Trình Lạc, duy nhất Trình Lạc.
Cuối cùng hai chân mềm nhũn, ngã thằng vào người bên cạnh.
Cô gái đó bị Trình Lạc sống sờ sờ dọa ngất rồi.
“Tiểu Vân, cậu không sao chứ?”
Trình Lạc thu ánh mắt về, ngón tay trắng ngọc gõ lên mặt bàn trà, giọng nói nhàn nhạt: “Trời nóng, chắc là bị cảm nắng rồi.”
Bạn của cô gái nhìn Trình Lạc, rồi gọi hai người khác đưa cô gái đã ngất xỉu ra ngoài.
“Các người nói tôi ngược đãi động vật, có chứng cứ gì không?”
“Tất cả những cảnh tượng ngày hôm qua đều là chứng cứ!” Một đại biểu khác đứng ra: “Sở dĩ dã thú được gọi là dã thú chính vì chúng không có tình cảm như con người, nhưng cô lại có thể khiến cho bọn chúng nghe lời cô như vậy, chắc chắn cô đã tiêm thứ gì đó vào trong cơ thể của chúng.”
Lời nói vừa dứt, Trình Lạc đã hừ cười thành tiếng.
“Sao anh biết dã thú không có tình cảm như con người?”
Anh ta ưỡn ngực: “Trẻ con ba tuổi cũng biết sư tử nguy hiểm, không thể đến gần.”
“Con người cũng là một loại dã thú, con dã thú như anh có tình cảm, chẳng lẽ lại không cho phép những dã thú khác có tình cảm sao?”
“Xin cô đừng vơ đũa cả nắm.”
Nụ cười của cô nhạt đi không ít: “Tôi cứ vơ đũa cả nắm đấy.”
Dáng vẻ kiêu ngạo này của cô khiến người nọ á khẩu không trả lời được, càng làm cho những người khác không nói nổi một câu nào.
Ngày nay con người là kẻ thống trị của xã hội, khống chế chuỗi sinh vật, mà “tình cảm” và “lý trí” chính là đặc quyền đặc thù của con người, cho nên con người không giống với sư tử, không giống hổ, không giống chó mèo, vậy mà người phụ nữ này lại… vơ đũa cả nắm mà nói cho được?
Trình Lạc nghe thấy được những ý nghĩ trong nội tâm của bọn họ, vì vậy càng thêm khinh thường.
Nếu mà nói thì tất cả những người ở đây đều phải gọi Trình Lạc một tiếng “tổ tông”, bất kể là người hay vật thì trong mắt của Trình Lạc, chúng đều như nhau, có duy nhất một điểm không giống chính là: Cách động vật lấy lòng không vòng vèo như vậy, nhìn mà khiến người ta thấy ghét.
“Tóm lại…” Cảnh sát rất khó xử nhìn cả hai bên: “Trước hết đừng cãi nhau nữa. Cô Trình Lạc, lời hiệp hội động vật nói không phải vô lý, hôm nay chúng tôi có dẫn theo bác sĩ chuyên gia giám định động vật tới đây, có thể để chúng tôi tiến hành kiểm tra cho động vật không?”
Cô nâng mắt lên: “Nếu như tôi nói không thì sao?”
“Vậy chứng tỏ cô có tật giật mình!”
“Được thôi.” Lời nói của cô thay đổi, đột nhiên đồng ý, dịu dàng cười nhạt nhìn đại biểu của hiệp hội động vật: “Tôi có thể đồng ý để anh kiểm tra cho các con của tôi, có điều trước đó tôi cũng phải kiểm tra các người.”
Đối phương ngơ mất mấy giây: “Cô muốn kiểm tra chúng tôi cái gì?”
Trình Lạc nói, lời nói không nhanh không chậm: “Tôi muốn kiểm tra xem con người có mang bệnh khuẩn hay không, tránh lây nhiễm lên người chúng.”
“Cô dựa vào cái gì mà muốn kiểm tra chúng tôi!”
“Vậy các ngươi dựa vào cái gì mà muốn kiểm tra chúng!”
Soạt một tiếng, Trình Lạc đứng dậy, trong mắt đầy lực uy h**p to lớn, khiến mấy phóng viên cầm máy ảnh run cả tay, càng khiến cho hiệp hội động vật đang kiêu căng yên tĩnh hẳn.
“Luôn miệng nói bảo vệ bảo vệ, vậy lúc trước các người chết ở đâu hết rồi? Hôm nay đến đây chẳng qua là viện cớ bảo vệ động vật khiến tôi thấy khó chịu thôi đúng không, ai cho các người cái lá gan đấy?”
“…”
Xung quanh vẫn im lặng như tờ.
Đúng thật là đạo lý này.
Anti fan của Trình Lạc trải rộng khắp sông lớn ở nam lẫn bắc, đặc biệt là khi nhìn thấy cảnh tượng cô thân mật với Thời Mặc, càng làm cho lòng người không thoải mái, thế là một đám người kéo bè kết phái, triệu tập cả cảnh sát, mới sáng sớm đã chạy tới đây.
Sau khi bị Trình Lạc mắng một trận như vậy cũng không có người nào dám nói thêm nữa.
Trong lúc giằng co, đột nhiên một người từ bên ngoài tiến vào.
Thân hình anh cao lớn, mặt mày lạnh lùng, trên người vẫn còn mặc bộ vest màu nâu đậm chưa kịp thay, dáng vẻ phong trần mệt mỏi này hiển nhiên là vừa từ nơi khác chạy vội tới đây.
“Mặc… Mặc Mặc?”
Trong đám người phát ra một tiếng nói thật nhỏ.
Thời Mặc không bố thí cho người khác lấy một ánh mắt, trực tiếp xuyên qua đám người, cuối cùng dừng lại trước mặt Trình Lạc.
“Tôi nhận được điện thoại của trợ lý thì vội qua đây, xảy ra chuyện gì vậy?”
Ánh mắt chăm chú đó của anh làm cho trái tim của các fangirl có mặt ở hiện trường vỡ thành từng mảnh.
“Anh đến vừa đúng lúc.” Đại biểu của hiệp hội động vật đứng dậy, thái độ với Thời Mặc trái ngược hẳn so với lúc trước: “Chúng tôi yêu cầu tiến hành kiểm tra cho động vật nhưng cô Trình Lạc lại không phối hợp cho lắm.”
“Kiểm tra?”
Đôi lông mày đậm của Thời Mặc nhếch lên, kết hợp với những lời nói trên mạng, ngay lập tức hiểu hết toàn bộ.
“Theo như những gì thấy được trên buổi livestream, hành vi của động vật vô cùng khác thường, chúng tôi nghi ngờ cô Trình Lạc đã tiêm cho động vật một loại thuốc nào đó đồng thời còn tiến hành ngược đãi cơ thể động vật, vì vậy chúng tôi hy vọng có thể chắt lọc một chút phân, nước tiểu và máu của chúng mang về tiến hành giám định.”
Người đó vừa nói xong, Thời Mặc đã không nhịn được bật cười.
“Tôi là một trong số những nhà đầu tư của sở thú này, mời các anh đừng chỉ nhắc một mình Trình Lạc, tốt nhất là lôi thêm cả tôi vào nữa.”
“Chuyện này…”
Nụ cười của anh nhạt đi không ít: “Tôi có thể đồng ý với yêu cầu của mấy người.”
“Tôi không đồng ý.”
Mắt Thời Mặc khẽ chớp, bước lên kéo Trình Lạc, dẫn cô đến vị trí trong góc, sau khi chắc chắn những người kia không nghe thấy được mới mở miệng nói.
“Tôi biết cô đang nghĩ gì, chỉ là nếu lần này không giải quyết bọn họ sẽ lại dây dưa đến lần sau.”
Trình Lạc hừ lạnh: “Bọn họ dám.”
Thời Mặc thấp giọng nói: “Đừng bao giờ xem thường sự vô liêm sỉ của những người này.”
“…”
Thời Mặc liếc nhìn đám người sau lưng, đầu ngón tay khe khẽ lôi ống tay áo của Trình Lạc: “Cô giao chuyện này cho tôi được không?”
“Tại sao tôi phải giao cho anh?”
“Tại vì tôi là nhà đầu tư của Ngôi nhà của rừng rậm, tôi có quyền tham gia vào mọi chuyện liên quan đến Ngôi nhà của rừng rậm.”
Bên môi Trình Lạc mang theo ý cười, giọng điệu chậm rãi: “Nếu như tôi không vui thì sao?”
Anh mím môi, buông tiếng thở dài: “Vậy tôi chỉ có thể nghe theo cô thôi.”
Giọng điệu bất đắc dĩ nhưng ánh mắt lại hơi tủi thân.
Thời Mặc cũng cảm thấy bản thân không có lấy chút xíu nguyên tắc nào cả, cũng thật kì lạ, mỗi lần đối diện với Trình Lạc thì lí trí của anh đều sẽ tan thành mây khói. Thời Mặc không rõ tại sao bản thân lại để ý Trình Lạc như vậy, có lẽ là bởi vì cô của bốn năm trước khiến anh thương nhớ đến tận bây giờ, cũng có lẽ là vì cô có năng lực đặc biệt khiến anh không thể không đối xử đặc biệt với cô.
Trình Lạc ngoắc ngoắc đầu ngón tay: “Được, lần này nghe anh đấy, nhưng mà anh nhớ cho kỹ, lần này là ân huệ của tôi dành cho anh, sau này anh đừng có mà được nước lấn tới.”
“Chắc chắn sẽ không có lần sau.”
Thấy cô đồng ý, cuối cùng Thời Mặc cũng thở phào nhẹ nhõm.
“Anh cảnh sát, tôi đồng ý với yêu cầu của các vị, để cho vị chuyên gia này làm giám định.”
Đám người còn chưa kịp vui mừng thì đã thấy Thời Mặc thay đổi giọng điệu: “Chỉ là tôi có một yêu cầu.”
“Anh nói đi.”
“Đến lúc đó chúng tôi sẽ mở buổi livestream, nếu như Trình Lạc không giống với những gì mấy người đã nói thì người bắt buộc phải xin lỗi Trình Lạc ở trước mặt tất cả mọi người, đồng thời hứa sau này không được can thiệp vào Ngôi nhà của rừng rậm nữa làm được không?”
Đại biểu vẫn chưa trả lời thì mấy thanh niên kích động ở sau lưng đã bắt đầu gào lên.
“Được, chúng tôi đồng ý.”
“Quay thì quay, ai sợ ai chứ.”
“Vậy đi thôi, bây giờ đi luôn.”
Thời Mặc quay ra gật đầu ra ý với Đạo diễn Phương, Đạo diễn Phương lập tức hiểu ý của Thời Mặc, đi ra ngoài kêu nhân viên công tác chuẩn bị.
*
Một đám người tụ ba tụm năm lại tụ tập ở trường đua ngựa ở sau biệt thự.
Trên trường đua ngựa, sư tử với chó săn đang đuổi nhau vui đùa ầm ĩ, Toàn Phong vui sướng chạy ở phía trước không cẩn thận giẫm phải đuôi hổ. Con hổ đang nằm trên mặt đất mở mắt ra, thân mình cuộn vài vòng, đè Toàn Phong ở dưới chân mình.
Toàn Phong nhe răng trợn mắt, kêu gâu gâu, tiếng kêu rất thê thảm.
Móng vuốt của hổ Bengal vừa hay đặt trên động mạch chủ của Toàn Phong: “Gọi bố.”
Toàn Phong: “Bố ơi!”
Nam tử hán đại trượng phu co được giãn được, chó sống một đời, ai mà chả có lúc làm con chứ.
Mèo Lớn hài lòng hừ một tiếng, chậm rãi bỏ móng vuốt ra, ngồi xổm trên mặt đất li.ếm đệm thịt.
Sau khi được giải thoát, Toàn Phong thờ phào một hơi, vội vàng bò dậy, sau khi chạy xa vài bước đột nhiên phanh lại, giơ thẳng chi trước về phía Mèo Lớn, sau đó: “Con trai Mèo Lớn, bố yêu con!”
Lưỡi của Mèo Lớn cứng đờ, ồ một tiếng với ba người anh em ở đằng sau, nghe thấy tín hiệu cầu cứu của anh em Mũ Đốm, Mèo Con và Hoa Hướng Dương từ bốn phía bắt đầu vây lấy Toàn Phong.
Toàn Phong thấy tình thế không ổn liền lập tức sợ đến nỗi tè ra luôn.
“Bố ơi, con sai rồi! Con đùa tí ấy mà!”
“Gọi tổ tông cũng vô dụng!”
Toàn Phong: “Tổ tông ơi con sai rồi!!”
Vậy nhưng tiếng cầu cứu của nó hoàn toàn không có tác dụng, chỉ trong một lúc, Toàn Phong đã bị bốn cái chi lớn đè trên mặt đất coi thành quả bóng da mà ma sát qua lại, nó giãy dụa vô dụng cuối cùng từ bỏ chống cự, ánh mắt thê thảm, tựa như chó chết.
Hiệp hội động vật nhìn thấy cảnh này: “…”
Phóng viên nhìn thấy cảnh này: “…”
Phòng livestream vừa mở người xem đã thấy cảnh này: “…”
[Shock! Tứ đại mãnh thú cơ bắp vậy mà lại làm ra loại chuyện này với một thiếu niên?!]
[Bộ UC của lầu trên chấn kinh báo cáo.]
[Ha ha ha, không uổng công tôi đợi cả tiếng đồng hồ.]
[Vừa mới mở máy tính đã nhìn thấy cảnh tượng bạo lực như này, cmn thật kí.ch thí.ch.]
[Tôi lặng lẽ đeo tai nghe lên, đợi đã, Σ(⊙▽⊙”), tôi đeo tai nghe làm gì?]
[Nhóm thác loạn của trường đua ngựa.aiv]
[Nhóm P trường đua ngựa của Toàn Phong, thêm WeChat23456.]
[Ha ha ha, mấy người bị bệnh thần kinh à.]
[Quản lý phòng! Có người công khai bán ảnh nóng này! Rốt cuộc có quản hay không thế!]
[Bây giờ không phải lúc để cười, Toàn Phong sắp bị ăn rồi kìa!]
[Mấy người chú ý nhìn xem, móng vuốt của bọn Mèo Lớn đều thu hết về rồi, chỗ răng cắn vào cũng đều là mông hay cẳng gì đấy, còn không dùng lực, tuy rằng trên mặt Toàn Phong trông thì có vẻ tâm như tro tàn nhưng cái đuôi lại đang vẫy rất vui sướng! Hiển nhiên bọn chúng đang chơi rất vui, nói thật thì tôi cũng sợ ngây người, nói không chừng trong thế giới của động vật thật sự có loại tình bạn vượt qua chủng tộc.]
Nghe phân tích một hồi, người xem mới phát hiện đúng là như vậy thật.
Trình Lạc đỡ trán, cảm thấy mất mặt.
Cô vỗ tay một cái, nghe thấy động tĩnh của cô, các động vật đồng thời chạy đến phía của Trình Lạc, mang theo từng trận gió bụi.
Hiệp hội động vật và phóng viên đều chưa từng chứng kiến cảnh tượng chấn động như vậy, nhất thời trong lòng phát run, không khỏi lui về sau vài bước.
Trình Lạc càng cảm thấy buồn cười hơn, những người này nói bảo vệ, vậy mà còn sợ hãi đối tượng bọn họ phải bảo vệ.
Hơn bốn mươi con động vật sánh vai nhau đứng yên, vô cùng ngoan ngoãn.
“Được rồi, các người có thể kiểm tra rồi đấy.”
Cảnh trước mắt này khiến cho người xem trong phòng livestream đầu đầy sương mù.
[Tình huống gì đây?]
[Kiểm tra?]
[Quần áo đấy hình như là của hiệp hội bảo vệ động vật thì phải?]
[Tôi biết rồi! Bạn tôi là tình nguyện viên của hiệp hội bảo vệ động vật, bọn họ nghi ngờ Trình Lạc ngược đãi động vật, tối qua bắt đầu triệu tập tình nguyện viên rồi!]
[Ôi đệt! Bạo lực như vậy cơ à!]
[Đúng là nên kiểm tra thử, tôi thấy người tên Trình Lạc này không bình thường, chắc chắn là tiêm vào người động vật thứ gì rồi.]
[Nhìn con gấu xám kia gầy như vậy, kỹ nữ Trình mà không ngược đãi nó, tôi livestream ăn shit.]
Chuyên gia giám định nuốt nước bọt ừng ực, sau khi lôi găng tay ra rồi đeo lên vẫn chậm chạp mãi không chịu đến gần.
Bình thường làm giám định đều sẽ tiến hành làm tê liệt động vật, bên cạnh cũng sẽ có nhân viên bảo vệ chuyên nghiệp, nhưng hiện tại… không có cái gì cả, đừng nói là bảo vệ, đến cả cái rào chắn cũng không có.
Chính vào lúc đang đứng đơ tại chỗ, chợt nghe thấy tiếng cười lạnh.
Thân mình của chuyên gia giật nảy một cái, không khỏi quay đầu lại nhìn.
Ở trong đám người, cô cười đến đùa cợt, trong mắt đều là khinh thường.
Chuyên gia đột nhiên cảm thấy mặt nóng lên.
“Yên tâm, không có mệnh lệnh của tôi, bọn chúng sẽ không tấn công bất kỳ ai.”
Có người hừ một tiếng, như thể xem thường lời nói của cô.
Chuyên gia giám định hít sâu một hơi, ôm tâm trạng căng thẳng bước lên phía trước, sau khi chắc chắn động vật đều bình tĩnh, lúc này anh ta mới to gan đặt tay lên người bọn chúng.
Động vật ở trong này đều từng trải qua sự ngược đãi của con người ở các mức độ khác nhau, sự tiếp xúc của người lạ khiến chúng cảm thấy rất khó chịu, nhưng có Trình Lạc ở đây, là cô đã chữa khỏi cơn đau của chúng, đêm đến khi bọn chúng không thể yên giấc, thậm chí có thể nghe thấy tiếng của cô vang lên trong đầu, cô nói đừng sợ, an ủi bọn chúng hết lần này đến lần khác.
Nếu như sự tín nhiệm của chúng chỉ có mười phần, vậy mười phần đó đều cho Trình Lạc hết rồi.
Nửa ngày trôi qua, chuyên gia giám định đã kiểm tra xong, lắc lắc đầu: “Không có vấn đề gì, bọn chúng đều rất khoẻ mạnh.”
Đương nhiên là khoẻ mạnh rồi.
Cứ cách ba ngày Trình Lạc lại cho thêm chút linh đan vào trong thức ăn của chúng, để đẩy nhanh việc phục hồi nội tạng bị thương của chúng, đồng thời bù lại những dinh dưỡng bị thiếu hụt lúc trước. Bởi vì chúng chỉ là động vật bình thường, vậy nên Trình Lạc không dám cho chúng ăn quá nhiều, tránh phản tác dụng.
Người của hiệp hội động vật nghe xong thì có chút không cam lòng: “Nhìn từ bên ngoài cũng không nhìn ra được gì cả. Cô Trình Lạc, chúng tôi muốn chắt lọc máu, phân và nước tiểu của chúng đề tiện cho chúng tôi mang về làm kiểm tra.”
Trình Lạc nhếch mày, chuyện này hình như không giống với lúc trước Thời Mặc nói.
Đối phương cũng nghĩ tới điểm này, nói: “Nếu như thật sự không có gì khác thường thì chúng tôi sẽ đích thân xin lỗi trước mặt tất cả mọi người.”
Trình Lạc nhìn về phía chuyên gia: “Kết quả giám định mất bao lâu thì xong?”
“Ba ngày.”
“Được, ba ngày.” Cô vẫy vẫy tay, gọi Mèo Lớn đến trước mặt: “Thế dùng máu của nó đi. Lời không hay nói trước, tôi đồng ý để các người làm giám định, nhưng nếu như các người dám làm văn án trên báo cáo giám định thì đừng trách tôi không khách sáo.”
Cô đứng bên cạnh con hổ, nhưng ánh mắt lại lạnh lùng, sắc bén hơn bất kì một con dã thú nào.
“Cô Trình Lạc, cô yên tâm, chúng tôi sẽ giám sát toàn bộ quá trình giám định, cam đoan sẽ không xảy ra vấn đề gì.”
Có lời đảm bảo của cảnh sát, Trình Lạc không nói thêm gì nữa.
Sau khi lấy được phân, nước tiểu và máu xong, một đám người rốt cuộc cũng chịu rời khỏi ngôi nhà của rừng rậm.
Thấy cũng không còn náo nhiệt gì để xem nữa, các phóng viên cũng nối đuôi nhau ra về.
Lúc này vừa vặn là giữa trưa, Đạo diễn Phương tạm dừng livestream, vào trong nhà ngồi co ro trên sô pha, uể oải oán trách: “Con mẹ nó chuyện gì đây không biết, những người đấy từ đâu ra vậy?”
“Xin lỗi, đều là nguyên nhân từ tôi.” Thời Mặc rất biết điều, dứt khoát vác hết trách nhiệm lên lưng mình: “Rất nhiều fan của tôi đều không được lý trí cho lắm, có lẽ là thấy tôi và Trình Lạc thân mật, vậy nên…”
“Thân mật?” Trình Lạc nâng mắt lên: “Anh Thời Mặc, mời anh chú ý cách dùng từ của mình.”
Thời Mặc: “…”
Cách dùng từ này của anh có gì không đúng à?
Lúc trước là người nào đột nhiên hôn anh chứ, bây giờ lại làm như không có chuyện gì vậy.
“Buổi chiều ngừng livestream.”
“Hả?” Đạo diễn khẽ giật mình: “Tại sao? Tình thế của chúng ta đang rất tốt, không nên dừng đâu.”
Cô lạnh lùng nói: “Tôi không cần livestream còn phải có lí do à? Tình thế của ông tốt thì có liên quan gì đến tôi.”
“…”
Nhìn dáng vẻ hoàn toàn là một nữ vương đó của Trình Lạc, Đạo diễn Phương đưa ánh mắt cầu cứu đặt lên người Thời Mặc.
Môi anh lúng túng, còn chưa kịp mở miệng đã thấy Đạo diễn Phương thở dài: “Thôi bỏ đi, trông chờ vào cậu còn không bằng trông chờ vào con rùa.”
Thời Mặc ngày hôm qua vừa bị bố ruột so sánh với con chuột: “…”
Không thể để anh làm một con người được à?
“Mấy người vui là được.”
Chỉ trong mấy ngày ngắn ngủi, Đạo diễn Phương từ một thiếu lâm võ tăng tiến hoá thành một hòa thượng, nói một cách khác là thành Phật rồi.
Tuỳ mấy người thích giày vò thế nào, vẫn câu nói đấy, công ty cũng không phải nhà ông ta mở, cũng lắm thì đổi một công ty khác, hừ.
Sau khi nghĩ thông, Đạo diễn Phương phủi mông nghênh ngang rời đi.
Đạo diễn Phương vừa đi, đầu bậc thang liền truyền đến tiếng bước chân lạch cạch lạch cạch, Thời Mặc vừa ngẩng đầu liền thấy cặp song sinh hù dọa bản thân cách đây không lâu, lập tức sau lưng anh cứng đơ, da đầu tê dại, thở cũng không dám thở mạnh.
“Không hay rồi!”
Ấn đường của Trình Lạc giật giật, giọng điệu có chút bất lực: “Lại sao nữa?”
Cặp song sinh kêu lên: “Nhu Nhu học toán đến mức nôn ra rồi!”
“…”
“…???”
Tại… tại sao lại nôn rồi???

“Tôi đi lên trên đó xem sao.”
Sau khi nói một tiếng với Thời Mặc, Trình Lạc đứng dậy đi lên lầu.
Tiểu Thanh Long đã được ôm về phòng, hiện giờ đang nằm ở trên giường yếu ớt r.ên rỉ, mắt thấy Trình Lạc bước vào, ánh mắt càng thêm tủi thân.
“Long tổ…” Sau khi Tiểu Thanh Long yếu ớt gọi một tiếng xong lại tiếp tục ôm thùng nôn một trận nữa.
Trình Lạc cau mày, đi lên sờ trán của nhóc, có hơi nóng.
Tố Vãn đứng một bên nhàn nhạt nói: “Lúc nãy nó đã bị như này rồi, chỉ là thấy cô bận nên tôi không đi tìm cô.”
Trình Lạc hỏi Tố Vãn: “Đột nhiên bị như vậy à?”
Khóe miệng Tố Vãn khẽ giật giật, giọng điệu bất lực: “Nó nói là do học toán số mới vậy đó.”
Vừa nghe thấy hai chữ “toán số”, thân mình của Tiểu Thanh Long giật nảy lên, sắc mặt so với lúc trước còn nhợt nhạt hơn, sau đó tay ôm cái thùng nắm chặt, oẹ một tiếng lại nôn ra một bãi nước chua.
Cốc cốc cốc.
Tiếng gõ cửa từ sau lưng truyền tới, dáng người cao lớn của Thời Mặc dựa vào cạnh cửa, một tay đút túi, đôi mắt nhàn nhạt nhìn vào bên trong, nhẹ giọng hỏi: “Đi bệnh viện đi, xe của tôi đỗ ở bên dưới, có thể đưa nó đi.”
Trình Lạc liếc Tiểu Thanh Long, chuyện đến nước này cũng chỉ có thể như vậy thôi.
Sau khi dặn dò Tố Vãn mấy câu xong, Trình Lạc lấy một cái áo từ trong tủ quần áo ra bọc Tiểu Thanh Long lại rồi bế nhóc lên. Tiểu Thanh Long ôm lấy cổ của Trình Lạc, cái đầu nhỏ chôn vào trong hõm vai của cô, hốc mắt phiếm hồng, trông dáng vẻ đáng thương vô cùng.
Dáng vẻ này của Tiểu Thanh Long không khỏi khiến anh nhớ tới lúc em gái mình bị bệnh, trong lòng liền thấy thương xót, lòng bàn tay to lớn của anh khẽ xoa mái tóc mềm mại của Tiểu Thanh Long, dịu dàng an ủi: “Để chú bác sĩ xem bệnh cho là sẽ không sao đâu.”
Kết quả…
“Hừ.”
Tiểu Thanh Long để lại cho Thời Mặc một cái gáy kiêu ngạo.
Thời Mặc: “…”
Tốt xấu gì anh cũng từng cứu mạng tên nhóc con này đấy, có cần phải ghét bỏ anh thế không ，_(:з」∠)_。
Sau khi đến bệnh viện, Trình Lạc liền bảo Thời Mặc đi về trước.
Hôm nay là thứ bảy, bệnh viện đầy người đến khám bệnh.
Ở sảnh có người nhận ra Trình Lạc, chỉ chỉ trỏ trỏ cô một hồi, ánh mắt hoặc là khinh thường hoặc là đánh giá cô nhưng lại không có ai dám đến gần.
Rất nhanh đã làm kiểm tra xong, bác sĩ gọi Trình Lạc vào trong văn phòng.
“Cô là người nhà của Trình Nặc?”
“Phải.”
“Viêm dạ dày cấp tính, cần phải nhập viện.” Bác sĩ kê đơn xong đưa cho Trình Lạc: “Đi làm thủ tục đi.”
Trình Lạc cầm lấy giấy bệnh, đúng lúc cô đang định rời đi thì bác sĩ ở sau lưng đột nhiên gọi giật cô lại, anh ta mở ngăn kéo lấy một quyển sổ nhỏ ở bên trong ra rồi đưa lên, giọng điệu đã dịu dàng đi không ít so với lúc trước: “Có thể ký tên cho tôi không? Con gái tôi rất thích cô.”
Trình Lạc hơi bất ngờ.
“Nó mới mười hai tuổi, hôm đó xem buổi live của cô, cảm thấy cô rất lợi hại .”
Cô trầm mặc mấy giây, cầm lấy bút ký tên của mình lên trên cuốn sổ.
Trình Lạc hạ bút có lực, nét bút mạnh mẽ, chỗ kết thúc còn mang theo cả nét hào hùng phóng khoáng, bác sĩ cũng là người xem hiểu thư pháp vì vậy không nhịn được cảm thán: “Chữ của cô đúng là đẹp quá, như thể rồng bay phượng múa vậy.”
Cô nắm chặt tờ giấy bệnh, không nói tiếng nào liên rời khỏi văn phòng.
Nộp phí nhập viện, lại đi làm thủ tục xong thì Trình Lạc mới đi đến phòng bệnh của Tiểu Thanh Long.
Đây là phòng bệnh đôi của trẻ nhỏ, trên tường dán đầy những hình dán hoa hướng dương khiến cho căn phòng vốn tràn ngập nước khử trùng trở nên vừa ấm áp lại dịu dàng. Giường bệnh của Tiểu Thanh Long nằm ở phía ngoài nhất, nhóc đang ngoan ngoãn nằm truyền nước nhưng ánh mắt lại nhìn chằm chằm sang vị trí ở bên cạnh, chớp cũng không thèm chớp lấy một cái.
Trình Lạc trông theo tầm nhìn của Tiểu Thanh Long.
Một cô bé hai, ba tuổi gì đó đang nằm trên giường bệnh ở bên cạnh nhóc, để tóc đầu đinh, làn da trắng xanh, lông mày rất nhạt, dưới bộ quần áo bệnh nhân rộng thùng thình là cơ thể da bọc lấy xương, duy chỉ có đôi mắt kia là vừa to vừa tròn, giống hệt như sao sáng vậy. Cô bé đang ôm một cái bể cá nhỏ trong lòng, ở trong bể cá có một con rùa tai đỏ cách một tấm kính đang nhìn nhóc.
Trình Lạc đã nhìn thấy cái chết đang đến gần với cô bé không lâu sau đó, vì thế thu hồi tầm nhìn, lôi một chiếc ghế ra ngồi xuống bên cạnh Tiểu Thanh Long.
“Đã đỡ hơn chút nào chưa?”
“Không cần phải học toán số thì đỡ hơn một chút rồi.” Tiểu Thanh Long chu môi, mềm mại làm nũng: “Long tổ, ta đói rồi.”
“Bác sĩ nói ngươi không được ăn.”
Ánh mắt cô khẽ loé, lặng lẽ lấy một viên linh đan từ trong nhẫn ra đưa đến trước mặt Tiểu Thanh Long: “Đây, ăn cái này vào cho bổ.”
Tiểu Thanh Long: “… Long tổ, người đừng có lừa ta, cái này là cho động vật ăn đúng không?”
“Ngươi không phải là động vật sao?”
Tiểu Thanh Long kiêu ngạo ưỡn ngực: “Ta là Thần tứ phương, sao có thể là động vật được.”
Trình Lạc không khỏi mỉm cười: “Vậy vị Thần tứ phương là ngươi đây còn sợ toán học à?”
Lời này vừa dứt, Tiểu Thanh Long lại lần nữa héo rũ héo rượi.
Hiện tại nhóc đã không còn là Thần tứ phương nữa rồi, Thần tứ phương của hiện tại là toán số, tiếng anh, lịch sử, ngữ văn. Haiz toán số khó nhất.
Đang nói chuyện thì hai chị y tá đi từ bên ngoài vào trong phòng.
“Lạc Lạc, phải tiêm rồi nè.”
Lông mi của cô bé khẽ run, cẩn thận đặt bể cá lên trên bàn, nghe lời đưa tay ra.
Tiểu Thanh Long rung rung cái chân bé nhỏ của mình, nghiêng đầu: “Cậu cũng bị viêm dạ dày hả?”
Cô bé lắc lắc đầu, mím môi không nói tiếng nào.
“Thế là bị ốm hả?”
Cô bé lại tiếp tục lắc đầu.
“Vậy cậu bị làm sao thế?”
Lạc Lạc vẫn im lặng như cũ, ngậm miệng không chịu nói một câu nào.
Tiểu Thanh Long cảm thấy chán, quay đầu đi nhìn chỗ khác.
“Long… Mẹ về đi.” Tiểu Thanh Long kéo góc áo của Trình Lạc, nói: “Mẹ về chăm sóc cho bọn Mèo Lớn đi.”
“Thế còn con thì sao?”
“Con là nam tử hán, không cần người khác phải chăm sóc.”
Lời của nhóc không khỏi khiến cho chị y tá vừa tiêm xong cho Lạc Lạc cất tiếng cười, hai người chụm đầu vào một chỗ thì thầm với nhau vài câu xong liền đẩy xe thuốc rời khỏi phòng bệnh.
“Đến trưa sẽ có chị y tá đưa cơm đến cho con, tối đến con sẽ đi ngủ sớm nên mẹ không cần phải lo.”
Trình Lạc nhếch mày: “Con hi vọng ta mau rời đi đến vậy sao?”
Tiểu Thanh Long thở dài: “Thỉnh thoảng con cũng phải có thời gian của chính mình chứ, mẹ đã lớn thế rồi đừng có suốt ngày ỷ lại vào con cái của mình như thế.”
“…”
Oke, trông dáng vẻ này của nhóc là thật sự không muốn cô ở lại nơi này.
Trình Lạc cũng không cố dặn dò gì nhiều, cuối cùng liếc qua Lạc Lạc đang nằm ở giường bên cạnh rồi đứng dậy đi ra khỏi phòng bệnh.
Sau khi nghe tiếng bước chân dần dần đi xa, Tiểu Thanh Long mới lật người đối diện với Lạc Lạc: “Bọn họ đều đã đi hết cả rồi, bây giờ chị có thể nói xem rốt cuộc là bị sao rồi chứ?”
Ngón tay nhỏ nhắn của cô bé nhẹ nhàng chạm vào bể cá thủy tinh, rùa con ở bên trong chậm rãi bò đến, thò cái đầu ra khẽ chạm vào đầu ngón tay của cô bé.
Cuối cùng trên mặt Lạc Lạc cũng nở nụ cười: “Người lúc nãy là mẹ em sao?”
“Hừm…” Tiểu Thanh Long suy nghĩ một chút, gật đầu: “Là mẹ tôi, còn mẹ chị đi đâu rồi?”
Lạc Lạc lắc lắc đầu: “Mẹ chị nói mẹ đi kiếm tiền trị bệnh cho chị rồi, mẹ nói đợi khi nào Tiểu Ba lớn lên thì mẹ sẽ trở về.”
“Tiểu Ba là con rùa của chị?”
“Ừm.”
Tiểu Thanh Long chẹp miệng: “Vậy thì có khả năng mẹ chị sẽ không trở về đâu, loại rùa này không lớn được.”
Mặt của Lạc Lạc đỏ bừng bừng, tức giận nói: “Em nói láo, Tiểu Ba sẽ lớn lên!”
Tiểu Thanh Long càng thêm khinh thường: “Cái con lớn lên được đấy gọi là con ba ba.”
“Em mới là con ba ba! Em là đồ trứng ba ba!”
“Chị mới là đồ trứng ba ba ấy!” Tiểu Thanh Long cũng tức giận: “Tôi rõ ràng là trứng rồng!”
Tuy rằng đều từ trong trứng mà ra nhưng trứng ba ba với trứng rồng vẫn có sự khác biệt đấy.
“Vậy thì em là trứng rồng ba ba!”
“Đã nói rồi tôi không phải ba ba, chị mà còn như vậy nữa là tôi đánh cho giờ đấy!”
Còn chưa đợi Tiểu Thanh Long xông lên đánh thì Lạc Lạc đã lật chăn ra, bước từ trên giường xuống, phi lên g.ặm c.ắn Tiểu Thanh Long một trận.
Sự chênh lệch tuổi tác và chiều cao thể hiện rõ, Tiểu Thanh Long mới một tuổi rưỡi sao có thể là đối thủ của Lạc Lạc, chỉ một lúc sau đã bị đánh cho nằm sấp ở trên giường, đúng lúc Tiểu Thanh Long chuẩn bị đánh trả lại thì Lạc Lạc ở trên người đột nhiên không có động tĩnh gì nữa.
Sau mấy giây kì dị đó chỉ nghe thấy bụp một tiếng, Lạc Lạc nặng nề ngã từ trên giường xuống.
Cả người cô bé co rúm lại như con sâu gạo, trong ánh mắt hiện lên sự đau đớn, sắc mặt nhợt nhạt hơn lúc trước rất nhiều.
“Này…” Tiểu Thanh Long thò đầu qua nhìn, chớp chớp mắt, giọng nói cũng yếu đi không ít: “Chị đừng có giả vờ đấy, người nên ngất là tôi mới phải chứ?”
“…”
“Này Lạc Lạc…”
Vẫn như cũ không có bất kỳ phản ứng nào.
Tiểu Thanh Long cuối cùng cũng hoảng rồi, vội ấn chuông cạnh giường.
Tiếng chuông đột nhiên réo lên trong phòng bệnh, một lúc sau, từng người mặc áo blouse nối đuôi nhau bước vào, sắc mặt họ rất nghiêm túc, sau khi nhấc Lạc Lạc lên giường bệnh nhỏ xong liền đẩy giường rời đi.
Tiểu Thanh Long vội vàng gọi lại chị y tá đi cuối cùng: “Lạc Lạc làm sao thế ạ?”
“Không sao đâu.” Y tá cười an ủi: “Nhu Nhu phải ngoan nhé, có chuyện gì thì gọi chị.”
Nói xong y tá cũng đẩy cửa rời đi.
Nhóc rất mờ mịt, nhưng phần lớn là bồn chồn không yên. Sức mà Lạc Lạc đánh nhóc rất lớn, không giống người mắc bệnh nặng, chẳng lẽ bị nhóc làm cho tức ngất sao?
Tiểu Thanh Long chẹp miệng, con gái quả nhiên là hẹp hòi, nếu mà là Bạch Hổ thì cùng lắm là tìm một chỗ nào đấy rồi oánh nhau một trận, đánh xong vẫn là anh em.
Nghĩ vậy, nhóc nhìn về phía Tiểu Ba ở trên bàn, nhỏ giọng hỏi: “Lạc Lạc bị sao thế?”
Tiểu Thanh Long không lợi hại như Trình Lạc, có thể nghe được tiếng của vạn vật, ra lệnh cho bách thú trong thiên hạ, nhưng để nói chuyện với những động vật nhỏ thì không thành vấn đề, tiền đề là những động vật này phải nhỏ hơn nhóc, yếu hơn nhóc, ví dụ như con chuột hay mèo con gì đấy!
“Lạc Lạc bị mẹ mình vứt bỏ rồi.” Tiểu Ba bò bên trên bể cá nói: “Lúc tôi ở phòng khách nhìn thấy bố mẹ của Lạc Lạc ngày nào cũng cãi nhau, bọn họ nói Lạc Lạc là hàng bù thêm tiền.”
Tiểu Thanh Long nhíu mày: “Hàng bù thêm tiền là gì?”
Tiểu Ba lắc đầu: “Hai người bọn họ thương lượng với nhau đem vứt Lạc Lạc ở gầm cầu rồi quay trở về quê cũ, sau đó Lạc Lạc được người tốt bụng đưa tới bệnh viện.”
“Bọn họ cứ nói bệnh của Lạc Lạc không chữa khỏi được, sống cũng chỉ là đợi chết mà thôi.” Giọng nói của rùa con chậm rãi: “Người nói xem… Nếu như tôi chia một nửa sinh mệnh của mình cho Lạc Lạc, vậy thì có phải Lạc Lạc sẽ trường thọ trăm tuổi không? Chẳng phải loài người đều nói… Ba ba ngàn năm rùa vạn năm sao?”
“…”
Tiểu Thanh Long thật sự không nỡ lòng nói cho rùa con biết nó chỉ có thể sống tối đa hai mươi lăm năm thôi, phần lớn rùa đều chỉ sống được mười lăm năm là đã an ổn nhập thổ rồi, đặc biệt là khi nhìn thấy dáng vẻ nhiệt tình này của nó, Tiểu Thanh Long càng không nhẫn tâm nói cho nó biết sự thật tàn khốc này.

Đợi đến tối, Lạc Lạc được đưa trở lại phòng bệnh, trên người cô bé có thêm máy thở, còn có mấy cái ống linh tinh, những ống trong suốt đó nối dày đặc ở trên người cô bé khiến cho dáng hình vốn đã nhỏ yếu đó c*̉a cô bé càng thêm yếu ớt.
“Chị y tá ơi, Lạc Lạc không sao chứ ạ?” Tiểu Thanh Long thu lại tầm nhìn, thân thiện hỏi chị y tá.
Chị y tá vừa thay thuốc xong cho Lạc Lạc, lắc lắc đầu, ý c*̛ời trên mặt có chút miễn c*̛ỡng.
Người đi rồi, sắc đêm c*̃ng đã muộn.
Bệnh viện rất an tĩnh, tiếng tít tít c*̉a máy móc vang lên trong phòng bệnh.
Tiểu Thanh Long ngồi xếp bằng trên giường, chớp mắt nhìn Lạc Lạc.
Nửa ngày sau Lạc Lạc mới mở mắt: “Nhu Nhu, nhà em làm nghề gì vậy?”
“Chị tỉnh rồi à?” Hai mắt Tiểu Thanh Long sáng lên, vén chăn ra đi xuống giường, nhóc lôi cái ghế đến bên cạnh rồi nhảy lên, quan sát Lạc Lạc ở khoảng cách gần.
“Chị đỡ hơn chút nào chưa?”
“Ừm.” Cô bé nhìn qua: “ Đỡ hơn nhiều rồi.”
“Nhà tôi mở sở thú.” Hai tay Tiểu Thanh Long ôm chân, cằm đặt trên đầu gối nhẹ giọng trả lời câu hỏi c*̉a Lạc Lạc: “Có điều vừa mới bắt đầu sửa sang lại, không có nhiều động vật lắm.”
“Vậy c*̃ng tốt…” Cách một lớp máy thở, giọng nói c*̉a cô bé mơ hồ không rõ: “Từ trước đến nay chị vẫn chưa đến sở thú lần nào…”
“Đợi sau khi chị ra viện tôi đưa chị đi, mẹ tôi còn nuôi một chú chó tên là Toàn Phong, lợi hại hơn Tiểu Ba nhà chị cả nghìn lần.”
Tiểu Ba ở trong bể cá không vui mà cọ vào lớp thuỷ tinh, chậm rì rì quay đầu đi, để lại cho Tiểu Thanh Long một cái mai rùa đầy oán niệm.
“Chỉ là không biết có đi được hay không…” Ánh mắt c*̉a Lạc Lạc đột nhiên trầm xuống: “Nhu Nhu, những chị y tá và chú bác sĩ ở đây đều là người tốt, thực ra bọn họ giấu chị, chị c*̃ng biết…”
“Chị biết cái gì?”
Cô bé không nói gì, chỉ sợ hãi nghĩ.
Lúc còn ở trong nhà, bố và mẹ ở ngoài c*̛̉a thường xuyên cãi vã, mỗi lần đều loang choang leng keng, toàn là tiếng bát đũa và bình hoa rơi vỡ. Qua khe hở c*̛̉a, cô bé nhìn thấy ánh mắt hung dữ c*̉a bố c*̀ng dáng vẻ khóc lóc điên cuồng c*̉a mẹ.
“Nó là một món hàng phải bù thêm tiền.”
Hàng bù thêm tiền là gì?
Lạc Lạc không biết, chỉ biết mỗi lần bố nói câu này là mẹ lại đau khổ, tủi thân mà khóc.
“Bác sĩ nói nó bị bệnh tim phức tạp, không sống nổi đến khi thành niên, cho dù có đi khám thì chúng ta c*̃ng không có tiền khám, càng không chữa nổi, vứt nó đi, để cho nó tự sinh tự diệt!”
Vậy là ngày hôm sau Lạc Lạc khó có được một hôm ra khỏi nhà.
Thế giới ở bên ngoài có đèn neon nhấp nháy, có ngựa xe như nước, có những ông c*̣ dắt chó đi dạo, c*̃ng có những bé trai c*̀ng tuổi đang chơi đùa trên bãi cỏ, một thế giới đầy màu sắc nhưng Lạc Lạc biết… tất cả những thứ này đều không thuộc về cô bé.
“Nếu như mình rời đi… có thể khiến cho bố mẹ dễ chịu hơn vậy thì mình đi là được.”
Chỉ là ban đêm ở dưới gầm cầu tối đen như mực, những cành lá ở trên cây cắt ánh trăng thành từng mảnh, hệt như ma quỷ khiến Lạc Lạc sợ hãi, cô bé c*̛́ cảm thấy bản thân sẽ bị người xấu cầm liềm như ở trên sách bắt đi.
“Nhu Nhu…” Lạc Lạc phí sức mở mắt ra: “Em nói xem, sau khi con người chết rồi sẽ đi về đâu?”
“Hả?” Tiểu Thanh Long bị câu hỏi này làm cho ngơ tại chỗ, nhóc gãi gãi đầu: “Tôi còn chưa chết bao giờ, đợi khi nào tôi chết tôi sẽ nói cho chị biết.” Tiểu Thanh Long có chút phiền não, đưa tay nắm lấy tay Lạc Lạc, nắm thật chặt trong lòng bàn tay mình, ánh mắt kiên định nói: “Đợi đến ngày mai tôi sẽ đưa chị rời khỏi nơi này, đưa chị đến Ngôi nhà của rừng rậm, đưa chị đi xem hổ, xem sư tử, còn có một con gấu xám rất to nữa.”
Trông Lạc Lạc có vẻ rất mệt, nhắm mắt lại chìm vào giấc ngủ.
Dưới ánh đèn, khuôn mặt nhỏ nhắn c*̉a cô bé càng thêm tím tái, đôi môi đã trở nên trắng bệch, Tiểu Thanh Long nắm lấy tay c*̉a Lạc Lạc, không biết tại sao trong lòng đột nhiên thấy rất buồn.
Lạc Lạc c*̉a hiện tại khiến nhóc nhớ đến cái ngày Long tổ rời đi.
Long tổ nói người mệt rồi, muốn ngủ một lát, thế là nhắm mắt lại rồi chưa từng mở ra lần nào nữa.
“Lạc Lạc…” Tiểu Thanh Long đẩy vai c*̉a Lạc Lạc: “Chị đừng có ngủ, chúng ta nói chuyện một lát có được không?”
Một lúc sau, Lạc Lạc mới phản ứng: “Hửm?”
“Tôi bảo mẹ tôi nuôi chị, mẹ tôi lợi hại lắm đấy, nói ra có thể chị không tin…” Tiểu Thanh Long yên lặng sát đến bên người Lạc Lạc: “Người là Chân long chuyển thể, tuy rằng hiện tại chỉ là máu thịt người phàm nhưng có thần hồn tiên phách, không cần biết chị bị bệnh gì đều có thể chữa khỏi cho chị.”
“Thế nhưng cô ấy là mẹ em…”
Tiểu Thanh Long không hề để ý nói: “Sau này c*̃ng là mẹ c*̉a chị.”
“Không được.” Lạc Lạc đột nhiên kiên định: “Mẹ em chính là mẹ em, không thể làm mẹ c*̉a người khác được.”
“…”
“Nếu như mẹ c*̉a em tốt như vậy, em nhất định phải ngoan ngoãn nghe lời, đừng chọc mẹ không vui.”
“Tôi không có…”
Lời còn chưa nói xong, Lạc Lạc đột nhiên nghẹn ngào lên tiếng: “Nếu như không nghe lời, sẽ bị vứt bỏ đấy.”
Tiểu Thanh Long ngậm miệng.
“Nhu Nhu, chị buồn ngủ rồi.” Lạc Lạc hít hít mũi, giơ ngón út về phía c*̉a Tiểu Thanh Long: “Chúng ta ngoắc tay, đợi ngày mai chị tỉnh thì em phải đưa chị đến sở thú đấy.”
Tiểu Thanh Long bĩu môi, ngón tay út đưa lên móc vào tay Lạc Lạc, kéo nhẹ: “Vậy chúng ta nói trước rồi đấy nhé.”
“Ừm!”
Thấy cô bé gật đầu, Tiểu Thanh Long mới bò lại trên giường mình.

Phía chân trời đã hửng sáng.
Tiểu Thanh Long vẫn còn nhớ lời hứa với Lạc Lạc, vậy nên mới sáng sớm đã tỉnh dậy.
Hôm nay không có cảm giác mệt mỏi buồn nôn nữa rồi, Tiểu Thanh Long vui vẻ lăn lộn trên giường mấy vòng rồi nhảy xuống giường, đưa tay lên lay cô bé, nhẹ giọng nói: “Lạc Lạc, mau dậy thôi.”
Lạc Lạc mờ mờ mịt mịt mở mắt ra, nhìn thấy Tiểu Thanh Long đang đứng đó, trên mặt cô bé hiện lên một nụ cười: “Chào buổi sáng, Nhu Nhu.”
Ánh nắng mặt trời nhàn nhạt từ khe hở lọt vào trong căn phòng, chiếu trên khuôn mặt trắng bệch của Lạc Lạc tạo ra những nét đổ bóng chi tiết.
Hôm nay sắc mặt của Lạc Lạc đã tốt hơn ngày hôm qua rất nhiều, dưới đáy mắt dường như đã có lại ánh sáng, nụ cười nhàn nhạt bên môi như đè hết cả ánh mặt trời kiêu ngạo.
Một lúc sau, y tá đẩy cửa bước vào, sau khi kiểm tra cho Lạc Lạc xong, y tá kinh ngạc, vui mừng nói: “Hôm nay đã tốt hơn nhiều rồi, Lạc Lạc giỏi quá.”
Nói xong liền xoa xoa mái tóc mềm mại của cô bé.
“Chị y tá…” Tiểu Thanh Long khẽ kéo góc áo của cô ấy: “Em có thể đưa Lạc Lạc ra ngoài đi chơi không? Đến chiều bọn em sẽ về ngay.”
“Được thì được đấy nhưng phải có người đi cùng.”
“Mẹ em sẽ đi cùng tụi em.”
Lời nói vừa dứt thì Trình Lạc từ bên ngoài bước vào.
Hôm nay cô mặc một chiếc áo sơ mi trắng và quần ống rộng, dưới chân là đôi giày cao gót khiến dáng chân của cô càng thêm thon dài xinh đẹp, mái tóc đen như mực được buộc lỏng, ngũ quan lạnh lùng tinh tế ấy như thể một miếng ngọc điêu khắc, đôi mắt dài hẹp kia hờ hững không có lấy bất kì một chút cảm xúc nào.
Khí thế của cô quá mạnh mẽ khiến cho y tá ngơ ngác mất vài giây, cứ đứng đơ ở đó nhìn cô chằm chằm mãi vẫn chưa hồi thần lại.
“Mẹ ơi!” Tiểu Thanh Long vui vẻ lao tới, ôm lấy chân của cô sau đó là một trận làm nũng điên cuồng: “Con có thể xuất viện chưa ạ?”
“Bác sĩ nói là được rồi.”
Tiểu Thanh Long nghe vậy thì ý cười nơi chân mày càng thêm sâu, lại chạy lên nắm lấy tay của Lạc Lạc: “Đây là Lạc Lạc, tối hôm qua bọn con đã hẹn với nhau là hôm nay sẽ đi sở thú, mẹ có thể đưa bọn con đi không?”
Cả người nhóc đều là nhiệt tình cùng ân cần, nhưng Trình Lạc bên này lại nhíu chặt mày.
Cô nhìn về phía Lạc Lạc, ở trong đôi mắt ấy, cô nhìn thấy cái chết đang ngày một đến gần cô bé.
Cô thu lại ánh mắt, lắc đầu: “Không được.”
Lạc Lạc nghe vậy liền thất vọng cụp mắt xuống.
Tiểu Thanh Long mếu môi, trông ánh mắt kia như thế sắp khóc đến nơi: “Tại sao lại không được ạ?”
“Mẹ, mẹ đưa bọn con đi xem đi mà.”
“Lạc Lạc đáng thương lắm, chị ấy còn chưa được đi sở thú bao giờ.”
“Đưa bọn con đi đi mà…”
Tiểu Thanh Long ở một bên vừa khóc lóc om sòm vừa lăn lộn tới lui, cô nhíu mày, khóe mắt quét qua, ánh mắt uy h**p ấy lập tức khiến Tiểu Thanh Long ngừng làm loạn, ngoan ngoãn im lặng không dám động đậy.
“Bạn ấy bị bệnh rồi, không tiện ra ngoài.”
“Chị y tá nói không sao mà…”
Không biết tại sao, y tá đột nhiên cảm thấy chột dạ, cắn răng nói: “Tình huống hôm nay rất tốt, ra ngoài đi lại có lợi ích cho việc hồi phục. Thực ra chúng tôi đã định đưa Lạc Lạc ra ngoài từ lâu rồi chỉ là công việc bận rộn quá, không tiện…”
Cô không nói gì.
Từ trong nội tâm của y tá, Trình Lạc đã hiểu ra toàn bộ quá trình của sự việc.
Lạc Lạc bị bố mẹ vứt bỏ ở dưới gầm cầu, lúc được người ta phát hiện ra thì đã hôn mê bất tỉnh, người đưa cô bé đến bệnh viện nhanh chóng biến mất, cho dù các bác sĩ điều động phóng viên, truyền thông thì vẫn không tìm thấy tin tức về bố mẹ của Lạc Lạc. Bởi vì Lạc Lạc ngoan ngoãn lại hiểu chuyện vậy nên các bác sĩ tự trả tiền cho Lạc Lạc ở lại bệnh viện, sau khi kiểm tra mới biết cô bé mắc bệnh tim bẩm sinh hết sức phức tạp, xác suất rủi ro khi phẫu thuật rất lớn, các bác sĩ đều không dám tự mình làm chủ.
“Mẹ, con xin mẹ đấy…”
Má của nhóc đặt trên mu bàn tay của Trình Lạc, chớp chớp mắt nhìn cô.
Trong lòng cô bất lực, rút tay ra xoa cái đầu tóc mềm mại đó của nhóc nói: “ Chỉ lần này thôi.”
Nghe vậy, hai đứa trẻ bật cười vui vẻ
Y tá thay cho Lạc Lạc một chiếc váy màu hồng phấn, chiếc váy này là của các y tá trong bệnh viện tự mua cho bé, cơ thể gầy bé nhỏ con sau khi trải qua quá trình ăn diện cũng trở nên đáng yêu, ngây thơ như những đứa trẻ cùng trang lứa khác.
“Từ trước đến giờ mẹ chưa từng mua váy cho em.” Lạc Lạc yêu thích không buông mà sờ chiếc váy, ánh mắt sạch sẽ trong veo ấy khiến y tá im lặng.
“Dì ơi.” Lạc Lạc nhìn về phía Trình Lạc, nói: “Cảm ơn dì đã đưa Lạc Lạc ra ngoài chơi.”
Cô không nói gì
Cuối cùng đi giày, đeo một chiếc balo lên, lại chào tạm biệt Tiểu Ba xong hai đứa trẻ dắt tay nhau đi ra khỏi bệnh viện.
“Cô Trình Lạc.” Y tá gọi Trình Lạc lại
“Sao vậy?”
Cô ấy để thấp giọng gọi nói: “Tình huống của Lạc Lạc không quá khả quan…”
“Tôi biết…”
“Có khả năng không chống đỡ được đến tháng sau. Bé và Nhu Nhu chơi cùng nhau khá thân, nếu như có thể vui vẻ mà trải qua ngày hôm nay, với bé mà nói cũng coi như không còn tiếc nuối gì nữa.”
“Ừm.”
“Đây là số điện thoại của bệnh viện, có chuyện gì thì gọi vào đây.”
Trình Lạc cầm lấy tờ giấy, quay người rời đi.
Hôm nay cô lái xe tới đây, bế Tiểu Thanh Long lên ghế sau xong đến Lạc Lạc. Khi tay của Trình Lạc chạm vào Lạc Lạc, cô cảm nhận được sự căng thẳng và mất tự nhiên rất rõ ràng đến từ cô bé.
Cô bé ngồi vào ghế lái, vừa lái xe vừa quan sát Trình Lạc
Lạc Lạc sắp bốn tuổi rồi, thế nhưng lời nói và hành động của cô bé lại không giống những đứa trẻ cùng trang lứa khác, ánh mắt nhìn khắp tứ phía của cô bé vẫn luôn cẩn thận từng bị li từng tí một, nói chuyện cũng rất nhẹ nhàng, như thể sợ làm phiền những người ở xung quanh vậy, đến cả vị trí đặt tay cũng rất cẩn thận, rất cảnh giác.
Nhưng bé rất ngoan, ngồi thẳng lưng không động đậy lấy một cái.
Trình Lạc thu lại ánh mắt: “Chúng ta đi ăn cơm trước đã, Lạc Lạc muốn ăn gì?”
Nghe thấy tiếng Trình Lạc hỏi, khuôn mặt nhỏ nhắn của Lạc Lạc đột nhiên đỏ bừng. “Con ăn gì cũng được, Nhu Nhu muốn ăn gì?”
Vừa nói một quán KFC lướt qua trước mắt, Tiểu Thanh Long bắt được rất rõ ràng sự mong đợi nơi đáy mắt của Lạc Lạc.
“Mẹ ơi…” Tiểu Thanh Long bò lên phía trước: “Chúng ta đi quán KEC kia đi.”
“Là KFC.” Trình Lạc chỉnh lại, điều khiển vô lăng, trực tiếp lái vào bãi đỗ xe bên cạnh.
Hiện tại không phải giờ cao điểm, trong tiệm KFC cũng không có nhiều người, lúc Trình Lạc dẫn theo hai đứa trẻ đi vào, thoảng chốc dấy lên một trận bàn tán.
“Người đó có phải Trình Lạc không?”
“Chính là nữ minh tinh đã ly hôn 4 lần đấy á?”
“Hình như là cô ta”
“Hiện giờ thay đổi nhiều như vậy chắc là đi phẫu thuật rồi.”
“Có phẫu thuật hay không thì cũng vẫn thế…”
Mấy nữ sinh ở bàn bên tùy ý thảo luận, to giọng nói rõ to như thế sợ người khác không nghe thấy vậy.
Tiểu Thanh Long nắm chặt tay, buông Lạc Lạc ra đi qua bên đó, ngẩng đầu lên, dùng giọng sữa cảnh báo: “Mấy chị không được nói xấu mẹ em!”
Giọng nói của đứa trẻ không lớn nhưng lại thu hút ánh nhìn của mọi người.
Mái tóc của đứa bé đen bóng, ngũ quan tinh tế, xinh đẹp lại đáng yêu không chịu nổi.
Mấy nữ sinh đó đều sững sờ, mãi vẫn chưa hồi lại thần.
“Mấy chị phải xin lỗi mẹ em.”
Biểu cảm của nhóc rất nghiêm túc, giọng nói kiên định, khiến cho mấy người đó câm nín, cuối cùng phải lẩm bẩm nói câu xin lỗi.
Tiểu Thanh Long hài lòng gật đầu: “Tục ngữ có câu, người trên cùng một chiếc thuyền, có phúc cùng hưởng có họa cùng chịu, em tha thứ cho mấy chị đấy.”
Nói xong lại lắc lư chạy đến bên cạnh Lạc Lạc, lần nữa nắm lấy bàn tay nhỏ nhắn của cô bé.
“…”
Trình Lạc nhịn không được mỉm cười, quay người đi đến quầy phục vụ gọi món.
Xếp hàng cũng không lâu, cô rất kiên nhẫn đứng đợi, nghĩ đến dạ dày của Tiểu Thanh Long còn chưa khỏi hẳn thế là chỉ gọi một chiếc bánh ngọt kem mứt.
Thanh toán xong, đồ ăn cũng đã lấy thì đột nhiên Trình Lạc bị một người vỗ vai.
Cô quay đầu lại nhìn phát hiện là mấy nữ sinh lúc nãy
Bọn họ ngại ngùng, nhưng cuối cùng vẫn lên tiếng: “Hai đứa trẻ lúc nãy chạy ra ngoài rồi…”
Trình Lạc nhíu mày, đưa mắt nhìn xung quanh, quả nhiên không thấy bóng dáng Tiểu Thanh Long và Lạc Lạc đâu.
“Chạy đến chỗ ngã tư bên kia rồi.”
Trình Lạc cầm đồ ăn vòng qua đám người rồi đuổi theo ra bên ngoài.
Trước mặt là ngựa xe như nước và biển người mênh mông, Trình Lạc nhắm mắt lại cảm nhận cẩn thận hơi thở của Tiểu Thanh Long, cuối cùng đi theo hơi thở đó liền nhìn thấy Tiểu Thanh Long đang ra sức bước hai cái chân ngắn ngủi chạy về phía trước.
Cô thở phào một hơi, bước lớn lên chỗ của Tiểu Thanh Long, túm nhóc lại rồi ôm lên: “Ngươi chạy cái gì mà chạy?”
“Lạc Lạc chạy mất rồi.” Tiểu Thanh Long thở hổn hển nói: “Ta đuổi theo không kịp.”
“Đừng lo lắng.” Trình Lạc an ủi Tiểu Thanh Long: “Để ta xem xem.”
Giác quan cảm nhận của cô xuyên qua dòng người, xuyên qua xe cộ, tiệm quán, cuối cùng nhìn thấy rõ ràng nơi Lạc Lạc đang ở cách đó không xa.
Lạc Lạc khóc như mưa, khắp mặt đều là nước mắt, bởi vì chạy quá vội nên bị vấp ngã tận mấy lần, đầu gối và khuỷu tay đều bị trầy da, những giọt máu không ngừng chảy ra, đến cả chiếc váy màu hồng xinh xắn cũng bị bẩn lem luốc.
“Mẹ ơi mẹ đừng vứt bỏ con!”
Lạc Lạc nghẹn ngào, hô hấp ngày một nặng nề hơn.
“Lạc Lạc nghe lời, Lạc Lạc cũng không cần khám bệnh, Lạc Lạc chỉ cần mẹ thôi.”
“Mẹ ơi con nhớ mẹ, mẹ đừng đi mà…”
Ở trước mặt cô bé, xe taxi ngày một xa dần.
Người đàn ông ngồi ở ghế sau nhíu chặt mày, lầm bầm chửi rủa: “Con mẹ nó đúng thật đen đủi mà.”
Mẹ Lạc Lạc vâng vâng dạ dạ ngồi ở đằng trước, quanh mắt đã phiếm hồng, cô ta lôi kéo góc áo, không nhịn được nói: “Chồng à, không thì cho Lạc Lạc lên đây đi…”
“Cho lên cái rắm ý.” Anh ta lớn tiếng chửi mắng: “Cô xem hiện giờ nó mặc cái gì, tốt hơn nhiều so với chúng ta của lúc trước nữa, nghĩ thôi cũng biết nó sống cũng tốt lắm rồi.”
“Nhưng mà…”
“Bác tài, lái xe nhanh chút, chúng tôi vội lên xe.”
Tài xế tăng tốc hỏi: “Đứa trẻ chạy theo lúc nãy là con của hai người hả?”
Mẹ Lạc Lạc đang định nói thì bố Lạc Lạc đã hung tợn đấm cô ta một cái rồi cười híp mắt nói: “Đấy là con của em gái tôi, lúc trước nhờ chúng tôi chăm sóc, thế là nhận vợ tôi làm mẹ, lần này tôi đến dẫn về, ông nói xem đứa bé cũng không hiểu chuyện…”
“Đứa bé trông cũng đáng thương lắm, hai người có muốn xuống xe xem sao không?”
“Thôi kệ đi, tôi sợ bây giờ không đi thì càng không nỡ, làm phiền bác tài lái nhanh một chút.”
“…”
Thể lực của Lạc Lạc đã đến giới hạn, mắt nhìn chiếc taxi màu đỏ đã biến mất dưới đáy mắt, đầu gối mềm nhũn, cộp một tiếng ngã thẳng trên nền đất.
Tại sao mẹ lại không cần mình…
Có phải mình đã làm sai gì rồi không?
Lạc Lạc không biết, cô bé rất mờ mịt.
Lồng ngực rất đau, hô hấp ngày một bị cướp đi, cơ thể của cô bé bị người ta lật một vòng, ánh mặt trời chói chang trên đỉnh đầu khiến cô bé cảm thấy chóng mặt
“Lạc Lạc!” Tiểu Thanh Long lảo đảo đi tới trước mặt cô bé, nhìn thấy dáng vẻ thê thảm của cô bé, nước mắt lập tức rơi ra: “Lạc Lạc cậu đừng sợ. Mẹ, mẹ đưa chị đến bệnh viện ngay thôi.”
Chuyện xảy ra quá đột ngột, những người xung quanh đều dừng lại, đưa ánh mắt tò mò nhìn về phía bên này.
Trình Lạc ôm Lạc Lạc lên, nhanh chóng lên xe, cuối cùng ôm nốt Tiểu Thanh Long lên xe xong liền giẫm chân ga phi thẳng về phía bệnh viện.
Cô biết không có tác dụng gì, sinh mệnh của Lạc Lạc chỉ còn lại 3 phút cuối cùng, thậm chí còn không chống đỡ nổi quãng đường đến bệnh viện này.
Nhưng biểu cảm của Tiểu Thanh Long quá đau buồn, nếu như cô không làm điều gì đó thì nội tâm của đứa bé này chắc chắn sẽ phải chịu một nỗi tổn thương rất lớn.
“Lạc Lạc, chị mau tỉnh lại, chúng ta sắp… sắp đến bệnh viện rồi.” Tiểu Thanh Long cắn chặt răng ngăn nước mắt lại, giọng nói non nớt run run.
“Nhu Nhu…”
Lồng ngực của Lạc Lạc dao động kịch liệt, cô bé dựa vào lưng ghế, bàn tay nhỏ bé bị Tiểu Thanh Long nắm thật chặt.
Ánh mặt của Lạc Lạc có chút mơ màng, đôi môi tím tái phun ra một câu nói đứt đoạn: “Chị nhìn thấy mẹ rồi…”
“Hu…”
“Mẹ đi rồi.”
“Chị yên tâm, đợi chị khoẻ lên…” Tiểu Thanh Long không có cách nào ngăn lại nước mắt của mình lại: “Đợi chị khoẻ lên tôi đưa chị đi tìm mẹ của chị.”
“Lạc Lạc không cần váy hoa…” Cô bé nói: “Cũng không cần ăn KFC, không cần đi trường mầm non, Lạc Lạc không cần gì cả…”
Cuối cùng cô bé nói: “Lạc Lạc chỉ cần mẹ…”
Cô bé còn quá nhỏ, không hiểu cái gì gọi là ruồng bỏ, thậm chí còn không hiểu ý nghĩa của cái chết, đến cả cảm giác ấm ức nơi lồng ngực gọi là buồn bã cũng không biết.
Ánh mắt của Trình Lạc lướt qua chiếc túi bên cạnh, ở bên trên hình ảnh biểu tượng của ông già KFC, Lạc Lạc vẫn chưa kịp ăn.
Đồng tử Lạc Lạc khẽ trầm, lôi hộp kem sắp tan ở trong đó ra ném cho Tiểu Thanh Long.
“Đút Lạc Lạc ăn đi.”
Tiểu Thanh Long vụng về mở nắp hộp ra, múc một thìa kem đưa đến bên miệng Lạc Lạc.
Cô bé lè lưỡi li.ếm một chút, kem dâu tây tan dần trên đầu lưỡi, lạnh đến tận trong tim cũng ngọt đến tận trong tim.
Khoé mắt Lạc Lạc mang theo ý cười, sự mờ mịt và sương mù tan đi: “ Ngon lắm. Cảm ơn em, Nhu Nhu.”
Cười xong, Lạc Lạc nhắm mắt lại: “Em có thể chăm sóc cho Tiểu Ba một ngày giúp chị được không? Chị hơi buồn ngủ rồi.”
Chóp mũi của nhóc đỏ ửng, nhẹ nhàng gật đầu rồi lại lắc đầu: “Chúng ta cùng nhau chăm sóc cho Tiểu Ba.”
“Được.” Lạc Lạc thở một hơi thật dài, giọng nói yếu dần: “Đợi ngày mai chúng ta cùng nhau đi xem sở thú, đem theo cả Tiểu Ba, xem sư tử, xem hổ, xem…”
Bàn tay nhỏ bé của cô bé từ từ trượt xuống khỏi bàn tay của Tiểu Thanh Long, đôi mắt dần nhắm lại, cơ thể nghiêng nghiêng đổ về một bên, sau đó không còn động đậy thêm một cái nào nữa.
Hô hấp đã mất, tim đã ngừng đập.
Sinh mệnh chưa được bốn tuổi, còn chưa nở rộ đã héo tàn.
Trình Lạc nhìn thấy linh hồn màu trắng thoát khỏi cơ thể của cô bé, từ từ bay lên trời, hoá thành một thể với ánh mặt trời đang chiếu rọi xuống đây.
Từ đó về sau, cô bé hoá thành mặt trời, không còn bị bất cứ một thứ gì ràng buộc nữa.

Sau khi Trình Lạc đưa Lạc Lạc đến bệnh viện, rất nhanh sau đó bác sĩ tuyên bố Lạc Lạc qua đời.
Tiểu Thanh Long vẫn còn nhớ sự mong mỏi trước khi chết của Lạc Lạc, vậy nên vừa đến bệnh viện là nhóc đi đón Tiểu Ba ngay. Trong lúc chờ đợi, Trình Lạc đã báo tung tích của bố mẹ Lạc Lạc cho bệnh viện biết, sau khi y tá nghe xong không nói hai lời lập tức liên lạc cảnh sát, đồng thời bày tỏ lời cảm ơn cùng lời xin lỗi đến Trình Lạc.
Trên suốt quãng đường từ bệnh viện về nhà, Tiểu Thanh Long vẫn luôn rầu rĩ không vui.
Trình Lạc biết rõ tại sao nhóc lại buồn bã, đối với một người vừa mới sinh ra đã là thần như Tiểu Thanh Long mà nói, hai từ “tử vong” này quá xa vời, tính sơ sơ một chút thì Tiểu Thanh Long cũng không quá năm trăm tuổi, nếu như tính theo độ tuổi của loài người thì nhóc cũng mới chỉ có năm tuổi thôi. Hơn nữa lúc nhóc sinh ra đã ở nơi tận cùng của trời đất, từ trước đến giờ chưa từng thấy thế giới bên ngoài, đối với nhóc mà nói tất cả là những trải nghiệm trong ngày hôm qua vô cùng tàn khốc.
“Long tổ.” Nhóc ngồi ở trên ghế của trẻ em, đôi mắt đỏ bừng nhìn qua chỗ Trình Lạc: “Người cũng sẽ chết sao?”
“Ừ.”
“Sau khi chết thì con người… sẽ đi đâu vậy?”
Trình Lạc liếc nhìn nhóc qua kính chiếu hậu, chỉ nhàn nhạt nói ra bốn chữ: “Tự có chốn về.”
“Tự có chốn về…”
Tiểu Thanh Long không hiểu được ý tứ của câu nói này, nhóc vò mái tóc mềm mại của mình, sau đó đột nhiên thở dài, nói: “Lạc Lạc ở đây không được vui, vậy chắc là chị ấy sẽ đến một nơi nào đó thật vui vẻ.”
Nói xong, Tiểu Thanh Long cúi đầu khẽ chọc vào bể cá thuỷ tinh: “Có đúng không Tiểu Ba?”
Từ sau khi chủ nhân của mình rời đi, cái đầu nhỏ nhắn của Tiểu Ba vẫn luôn rụt ở bên trong cái mai rùa, không thèm động đậy lấy một cái.
Tiểu Thanh Long đau lòng, hốc mắt không nhịn được lại phiếm hồng cả, nhóc cúi người, hai cánh tay ôm chặt lấy bể cá vào trong lòng, thấp giọng nói: “Không sao đâu, sau này ngươi đi theo ta lăn lộn.”
Tiểu Ba: “…”
#không muốn đi lăn lộn cùng ngươi chút nào#
Sắp đến Ngôi nhà của rừng rậm, người xe và lầu tầng ở hai bên đần biến mất, dần bị thảo nguyên và cỏ cây thay thế.
Tiểu Thanh Long đột nhiên thả bể cá trong tay xuống, cởi dây an toàn ở trên ghế ra, lảo đảo bò từ phía sau lên ghế phụ, sau đó ngửa đầu lên nhìn Trình Lạc.
“Long tổ, người nói xem có phải có rất nhiều bạn nhỏ giống Lạc Lạc không?”
“Hửm?”
“Bọn họ đều sống mà không vui vẻ, cả đời này cũng chưa từng đến sở thú.”
“Chắc là vậy.”
Tiểu Thanh Long cúi đầu lắc lắc chân, khoé mắt liếc nhìn sườn mặt của Trình Lạc, nhóc mím môi, lấy hết dũng khí mà nói: “Long tổ, xây dựng lại sở thú mất rất nhiều thời gian có đúng không?”
“Nhanh nhất cũng phải đến một hai năm.”
“Vậy chúng ta mở một sở thú di động được không?”
Sở thú di động?
Trình Lạc có hứng thú hỏi: “Ngươi có ý gì?”
“Chúng ta đưa ngôi nhà của rừng rậm ra ngoài.” Tiểu Thanh Long làm một động tác tay: “Đưa đi cho rất nhiều Lạc Lạc xem.”
Trình Lạc im lặng suy nghĩ.
Trong khoảng thời gian sở thú xây dựng lại, các động vật rất có thể sẽ không quen với một sở thú người đến người đi nhiều như thế, cô vốn muốn để cho một bộ phận động vật tham gia xây dựng lại, còn một bộ phận khác tạm thời sắp xếp ở trường nuôi ngựa. Nếu như làm theo cách Tiểu Thanh Long nói là thành lập một sở thú di động vậy thì hai bên có thể luân phiên nhau, vừa hay có thể đưa Tiểu Thanh Long đi làm quen xã hội hiện nay.
Trình Lạc đứng trên lập trường của động vật để suy nghĩ, còn Tiểu Thanh Long chỉ đơn thuần muốn để cho càng nhiều bạn nhỏ được trải nghiệm vui vẻ, thấy Trình Lạc trầm mặt liền biết chuyện này sẽ có 8 phần thành công, vì vậy bèn che miệng vui vẻ bật cười thành tiếng.
Nhóc cười rất đơn thuần, đáng yêu, khiến trong lòng Trình Lạc mềm nhũn, cô nhẹ giọng nói: “Chuyện này có thể bàn bạc.”
Đồng tử của Tiểu Thanh Long ảm đạm hẳn.
Tiếp đó Trình Lạc lại nói: “Trước tiên phải xử lý chuyện bên hiệp hội động vật đã.”
Nghe vậy, nhóc con vỗ má, trong mắt xoẹt qua ánh sáng vui vẻ.
Kết quả giám định của hiệp hội động vật ngày mai sẽ có, buổi tối Trình Lạc liên lạc với Thời Mặc.
Cô vừa mới tắm xong, trên người chỉ mặc một chiếc áo choàng tắm bằng lụa màu trắng hồng, trước ngực lỏng lẻo để lộ một mảng lớn làn da trắng như tuyết.
Cô ngồi trước cửa sổ, cơn gió nhẹ nhàng thổi vào, đem theo cả mùi hương của hoa cỏ.
Các động vật ngay ngắn cuộn tròn ở chiếc chuồng tạm bợ trên trường đua ngựa, tất cả đều vô cùng yên bình.
Sau khi tút tút hai tiếng, điện thoại được kết nối.
“Người của hiệp hội động vật ngày mai sẽ tới.”
Thời Mặc ngẩng đầu nhìn thời gian, 11 giờ, anh bật đèn bàn lên, những ngón tay rắn rỏi khẽ xoa ấn đường, giọng nói khàn khàn: “Ừ, tôi nhất định sẽ qua đó từ sớm.”
“Lúc đến liên hệ giúp tôi một đội ngũ bác sĩ, tốt nhất đem cả xe cứu thương tới nữa.”
Thời Mặc khẽ gật đầu: “Bác sĩ thú y?”
“Bác sĩ cho người”
Thời Mặc: “…”
“Những thứ tôi muốn nói chỉ có nhiêu đây thôi, ngày mai gặp.”
Tút tút.
Gần như không cho Thời Mặc cơ hội từ chối, Trình Lạc ở đầu bên này đã dứt khoát cúp điện thoại.
Trình Lạc tiện tay vứt điện thoại lên bàn, sau đó cởi áo tắm ra, kh.oả th.ân chui vào trong chăn.
Cô quen kh.oả th.ân khi ngủ, quần áo sát người khiến người cô cảm thấy bị trói buộc, càng khiến cho lỗ chân lông của cô không thể hô hấp. Rất nhanh cô đã chìm vào giấc ngủ say, vạn vật đồng thời chìm vào sự yên tĩnh. Cho dù có ngủ say, Trình Lạc vẫn có thể nghe thấy hô hấp của sự vật xung quanh, hô hấp của mặt trăng, hô hấp của các động vật vô cùng rõ ràng đang vờn quanh bên tai.
Lúc 1 giờ 10 phút đêm, cô hơi ật người, chăn lụa theo đó trượt xuống lộ ra bờ vai tinh tế, nhẵn mịn và cánh tay thon gọn trắng ngần.
Gió đêm lớn dần, thổi bay tấm màn lên, hiện ra ý lạnh.
Đúng vào lúc này, chiếc nhẫn đỏ thẫm trên ngón trỏ của Trình Lạc đột nhiên phát ra ánh sáng mờ nhạt, tiếp đó, một bóng ảnh trong suốt từ bên trong đó bay ra, anh ta giống như một đám khói xanh, đung đưa theo gió.
Nhìn thân hình này mà nói thì đây là một người đàn ông, tóc dài, áo trắng, đôi mắt bị một tấm vải trắng che kín, hàng lông mi dài lúc ẩn lúc hiện.
Anh ta không có bất kì hơi thở nào, giống như không khí vậy, càng không có hô hấp và nhịp tim, hoàn toàn hoà tan vào trong không gian xung quanh. Anh ta cúi người cẩn thận từng li từng tí đắp lại chăn cho Trình Lạc, sau đó bay đến bên cửa sổ đóng cánh cửa đang đóng hờ lại rồi nhặt cái áo tắm bị vứt ở dưới đất lên, tiếp đó mở tủ quần áo ra lấy một bộ mà ngày mai Trình Lạc phải mặc rồi treo lên trên giá quần áo, cuối cùng liếc Trình Lạc một cái rồi chậm rãi bay ra bên ngoài…
Bên trời đã xuất hiện sắc trắng, Trình Lạc tỉnh lại đúng giờ.
Cô bò từ trên giường dậy, cô nhìn cánh cửa sổ đã đóng chặt và căn phòng sạch sẽ thì chìm vào im lặng.
Cô đi chân đất xuống giường, nhìn bộ đồ lót mới tinh được xếp ngay ngắn bên cạnh, Trình Lạc mặc nội y xong liếc mắt liền nhìn thấy bộ âu phục màu xám lặng lẽo treo ở bên cạnh.
Trình Lạc cau mày, mở cửa xuống lầu.
Đi đến nhà ăn, đồ ăn sáng còn nóng hôi hổi yên lặng nằm trên bàn.
“Tố Vãn!” Trình Lạc gọi một tiếng về phía tầng hầm.
“Sao thế?”
“Sáng nay cô đến dọn dẹp phòng tôi rồi hả?”
“Không phải cô kêu tôi 6 giờ sáng mỗi ngày đi dọn dẹp phòng sao?”
Hàng lông mày của cô run run, lôi ghế ra ngồi xuống: “Vậy cảm ơn bữa sáng của cô.”
Tố Vãn sững sờ một lát: “Hôm nay không phải tôi làm chắc là quỷ khác làm đấy.”
Cô giật mình, gật đầu: “Tôi biết rồi cô đi nghỉ ngơi trước đi.”
Tố Vãn ngáp một cái, đi về phía tầng hầm.
Trình Lạc mơ hồ cảm thấy là lạ, sau khi ăn qua loa vài miếng, cô vội vàng đi xem động vật ở trường đua ngựa, kinh ngạc phát hiện bọn chúng đều được cho ăn hết rồi, đến cả phân và nước tiểu cũng được dọn sạch sẽ. Trình Lạc cẩn thận quan sát lại phát hiện hơn bốn mươi động vật đều đã được tắm rửa sạch sẽ, dưới ánh mặt trời, lông da sáng tới mức phát sáng.
Đám quỷ ở trong nhà đó vừa lười vừa nhát gan, chỉ mỗi việc kêu bọn họ cho động vật ăn đã khó tới mức lên trời rồi chứ đừng nói đến chuyện nhiệt tình tắm rửa, dọn dẹp ổ cho chúng…
Thế nhưng cô không cảm nhận được hơi thở xa lạ nào khác, nếu như có người lạ hoặc quỷ lạ xông vào, cô không thể không biết được.
Trình Lạc càng nghĩ càng cảm thấy là lạ, bước lên kéo Toàn Phong: “Lúc mày trông đêm có thấy người hay quỷ lạ nào đến đây không?”
Mí mắt đang khép chặt của Toàn Phong khó khăn nhướng lên, cuối cùng không có phản ứng gì, phát ra mấy tiếng ngáy nặng nề.
Hạt Dự Trữ: “Chủ nhân chủ nhân, tôi cảm thấy nên gọi anh ấy là lợn, người xem tôi đổi tên thành Toàn Phong có được không?”
Trình Lạc buông tay, bộp một cái Toàn Phong ngã trên đất lật người một cái, ngủ càng say hơn.
“Vậy mày có nhìn thấy người nào là lạ không?”
Hạt Dự Trữ hừ một tiếng, còn chưa đợi nó trả lời thì Mèo Lớn đang li.ếm móng nói: “Nó với cái con chó ngốc kia ngủ một mạch đến tận lúc trời sáng.”
Trình Lạc: “…”
Mèo Lớn nhiệt tình: “Chủ nhân, nó ngốc như vậy, tôi giúp người tiêu nội được không?”
“…”
Tiêu nội – tiêu hoá nội bào, không vấn đề gì cả
“Không có người tới…” Cuối cùng vẫn là gấu xám thành thực trả lời câu hỏi của Trình Lạc, nó vỗ vỗ bụng, chầm chậm nói: “Có điều đồ ăn hôm nay rất ngon, c* th* s*ch s* cũng rất thoải mái.”
“…”
Trong dáng vẻ này thì bọn chúng hoàn toàn không biết bản thân đã được tắm rửa.
Trong lòng Trình Lạc phát ra tiếng thở dài, không khỏi lo lắng cho tương lai của Ngôi nhà của rừng rậm sau này, vốn còn tưởng sau khi bị hãm hại thì bọn chúng sẽ có lòng cảnh giác, kết quả không ngờ đứa này còn ngốc hơn so với đứa khác, chẳng trách bị người ta lừa đến đây.
“Thôi bỏ đi.”
Trình Lạc hoàn toàn từ bỏ không truy cứu nữa, không cần biết người làm chuyện này là thần tiên phương nào, chỉ cần người đó vẫn tiếp tục, vậy thì sớm muộn gì cũng có một ngày cô bắt được người này, trước mắt phải xử lý đám người bên hiệp hội động vật đã.
Đang nghĩ thế thì bồ câu trắng đưa thư đậu trên vai của Trình Lạc, ríu rít nói: “Có nhiều người đến lắm, chú Thời Mặc còn đem theo cả một chiếc xe trắng to đến…”
Xem ra là đã đến rồi…
Trình Lạc cong môi, khoé mắt liếc xuống dưới, đạp một phát vào bụng của Toàn Phong, lạnh giọng nói: “Đồ ngu này đừng ngủ nữa.”
Toàn Phong đang chìm trong giấc mộng đẹp liền tỉnh lại ngay lập tức, nó ngơ ngác nhìn xung quanh, cuối cùng nghiêng đầu nhìn Trình Lạc.
“Đi theo tao, những đứa khác có thể tự do hành động, nhớ kĩ mệnh lệnh của tao, không được phép tấn công bất cứ người nào.” Tầm nhìn của cô di chuyển, nhìn về phía bốn anh em Mũ Đốm: “Đặc biệt là chúng mày, không được chăm chăm vào mông của ngựa với cả Hạt Dự Trữ, không được ăn bọn chúng.”
Mèo Lớn lặng lẽ đá dao nĩa đã chuẩn bị sẵn để chén con mồi ra sau mông, Hoa Hướng Dương lắc cái đuôi, nuốt nước miếng ừng ực, còn Mũ Đốm thản nhiên di chuyển cái miệng đang ở trên tai của Hạt Dự Trữ ra, cuối cùng Mèo Con rụt cái lưỡi đầy gai của mình lại, ánh mắt vẫn thật thà không đổi.
Bốn anh em ngồi ngay ngắn trông vô cùng ngoan ngoãn, Hạt Dự Trữ run rẩy không ngừng, tiền đồ vô vọng.
Trình Lạc hài lòng thu ánh mắt lại, vỗ vỗ cái đầu chó của Toàn Phong: “Đi thôi.”
“Gâu!” Tôi phải làm gì?
Trình Lạc chỉ nói bốn  chữ: “Tuỳ cơ ứng biến.”
Toàn Phong chớp mắt, không hiểu gì đi theo sau Trình Lạc.

Xe cấp cứu dừng ngay sau biệt thự, Thời Mặc dẫn theo sáu vị bác sĩ cùng đứng chờ Trình Lạc.
Thấy Trình Lạc đi tới, Thời Mặc bước nhanh lên trước, trong mắt có chút lo lắng: “Tôi đã dẫn theo bác sĩ tới đây rồi, cô có chỗ nào cảm thấy không thoải mái sao, mau để bọn họ kiểm tra cho cô luôn đi.”
Trình Lạc lắc đầu, một lúc sau, tổ chương trình đã sẵn sàng.
Đạo diễn Phương bước từ trên xe xuống, mắt thấy bên ngoài có mấy vị bác sĩ mặc áo blouse thì ngơ mất mấy giây, khó hiểu hỏi: “Tình huống gì vậy?”
Thời Mặc trả lời lại Đạo diễn Phương bằng một ánh mắt mờ mịt tương tự như ông ta.
“Chắc là chút nữa người bên hiệp hội động vật sẽ đưa kết quả giám định tới đây, hai người có muốn mở live không?”
Đạo diễn Phương có chút lo lắng.
Nếu như hôm nay mà mở buổi live này thì chắc chắn sẽ hot, nhưng phản ứng thì chưa chắc đã là tốt, chỉ có điều cho dù kết quả có thế nào thì đối với Trình Lạc mà nói đều bất lợi.
“Mở.”
Còn chưa đợi Thời Mặc lên tiếng, Trình Lạc đã trả lời.
“Đến giờ thì mở live.”
“Vậy được.”
Đạo diễn Phương gật gật đầu, quay người đi chuẩn bị.
Đúng tám giờ, buổi live được bắt đầu đúng giờ như thường, nhưng người của hiệp hội động vật vẫn mãi chưa thấy đến.
Một lát sau, xe vận chuyển vật liệu gỗ từ từ tiến vào.
Việc xây dựng lại sở thú được tiến hành đâu ra đấy, mặt trời ở Chu Giang đã lên cao, ở trước cổng trừ những phóng viên đã đến từ trước thì không có bất kỳ động tĩnh gì.
“Anh xem đi bọn họ sẽ không tới đâu.”
“Không, bọn họ đến rồi.”
Lời nói vừa dứt thì một chiếc xe bảo mẫu màu đen đã lái vào.
Xe dừng lại ở bên cạnh xe cấp cứu, sau đó có bốn người từ trên xe bước xuống.
Lần này chỉ có chuyên gia giám định ngày hôm đó cùng ba người lạ mặt tới, trong đó không hề có đại biểu của hiệp hội động vật, nghĩ cũng biết là do không có mặt mũi nào đến đây.
Cảnh tượng này khiến cho quần chúng đang xem live đều sôi trào.
[Đây là đến đưa báo cáo giám định nè.]
[Cái người đại biểu hiệp hội kia không đến.]
[Không cần phải nghĩ nữa, chắc chắn là do kết quả không có vấn đề gì nên không dám vác mặt đến rồi.]
[Vậy mà trong lòng lại có chút mong chờ.]
[Tôi vẫn cảm thấy kỹ nữ Trình có vấn đề, nếu không tại sao động vật lại nghe lời của cô ta như vậy được.]
“…”
Trong lúc quần chúng còn đang thảo luận, mấy người kia đã đi đến trước mặt Trình Lạc.
So với ánh mắt thấp thỏm của nhân viên hiệp hội bảo vệ động vật thì ánh mắt của chuyên gia giám định lại thản nhiên, thong dong hơn nhiều.
Anh ta đi đến trước mặt Trình Lạc nói: “Cô Trình Lạc, có kết quả rồi.”
Trên mặt Trình Lạc mang theo nụ cười: “Sao rồi?”
“Về tổng thể các con động vật đều rất khoẻ mạnh, đây là báo cáo giám định.”
Nói xong, anh ta đưa một tập tài liệu đến trước mặt Trình Lạc.
Cô mở ra tuỳ tiện quét mắt nhìn vài cái sau đó đem báo cáo đến trước ống kính, cuối cùng đặt ánh mắt lên người của bên hiệp hội động vật…
Biểu cảm của bọn họ rõ ràng đang rất bất an và thấp thỏm, liếc nhìn lẫn nhau, vân vê góc áo không dám ngẩng đầu lên nhìn mặt của Trình Lạc.
Trình Lạc nghe thấy những lời nói trong lòng của mấy người này.
[Đm.]
[Có gì ghê gớm đâu chứ?]
[Có nhiều người đang xem như vậy, nếu cô ta dám làm gì tôi, xé nát mặt của cô ta.]
Đại loại như vậy, người này còn kiêu căng hơn so với người kia.
Ấn đường của Trình Lạc khẽ nhíu, cô nhàn nhạt nói: “Đại biểu của mấy người đâu?”
“Đại biểu có chuyện phải làm, chúng tôi tới đây thay cô ấy.”
“Ồ.” Cô cười như không cười, ý vị sâu xa: “Có chuyện à…”
Mấy người bọn họ chột dạ, lại cúi đầu xuống lần nữa.
“Theo như giao kèo lúc đầu, các người phải xin lỗi tôi.”
Bọn họ liếc nhìn ống kính nhỏ giọng nói: “Xin lỗi, là do chúng tôi l* m*ng xúc phạm đến cô, là do chúng tôi hiểu nhầm cô rồi.”
Nghe có vẻ không có lấy chút thành ý nào cả, mà sự thật đúng là như vậy.
Trình Lạc lười phí lời với bọn họ, ngoắc tay gọi mấy vị bác sĩ đứng ở một bên qua đây.
“Nếu như kết quả giám định đã chứng tỏ động vật của tôi không có vấn đề vậy thì đến lượt tôi tiến hành giám định đối với các người rồi.”
Lời này vừa thốt ra, tất cả mọi người đều sững sờ.
[Có bệnh à?]
[Này rõ ràng là không chịu tha người mà…]
[Hành động này…]
[Bao nhiêu người như vậy còn không biết xấu hổ mà đi ức h**p mấy cô gái à?]
[Đúng là một đám chó tiêu chuẩn kép, lúc đầu cả đám người bọn họ còn bắt bạt Trình Lạc đấy thôi, ỷ đông h**p yếu, ai mà chả biết.]
[Nhưng mà tam quan của tôi bất chính, tôi rất ủng hộ chuyện tiến hành giám định.]
“…”
Quần chúng mỗi người một câu, có người cảm thấy Trình Lạc làm như vậy rất quá đáng, có người lại cảm thấy cô làm như vậy chả có vấn đề gì cả, làn sóng bình luận vốn đã hài hoà nay lại bắt đầu sôi sục hẳn lên.
Mấy người ở hiện trường bao gồm cả chuyên gia giám định đều không bình tĩnh nổi nữa.
“Xin lỗi, tôi không nghe rõ, lúc nãy cô vừa nói gì cơ?”
“Tôi nói…” Trình Lạc kiên nhẫn lặp lại một lần nữa: “Tôi nói các người cần phải làm giám định cơ thể xong mới được đi.”
“Tại sao chúng tôi phải làm chứ?”
“Hiện giờ động vật của tôi không có bệnh gì, nhưng nói không chừng mấy người vừa đi cái là bị bệnh, bệnh đó rất có khả năng là do các người lây qua cho chúng, vì vậy tôi cần phải giữ lại một phần báo cáo kiểm tra sức khoẻ, như vậy đối với tôi hay mấy người đều tốt cả.”
Tập thể câm nín.
Nhìn gương mặt đỏ bừng bừng lên của mấy cô gái kia, Thời Mặc cau mày kéo Trình Lạc, mắt nhìn về phía cô, đè thấp giọng nói: “Cô bảo tôi đem theo đội ngũ bác sĩ tới là vì chuyện này sao?”
Ánh mắt Trình Lạc khinh thường: “Gậy ông đập lưng ông thôi.”
Thời Mặc thở dài một hơi: “Cô có từng nghĩ cô làm như vậy, người khác sẽ dùng ánh mắt gì nhìn cô không?”
Trình Lạc nâng cằm: “Người khác trong miệng anh là ai? Là những anti fan mở miệng đóng miệng kêu tôi là giày rách đó hay là quần chúng ngồi đợi tôi rớt đài? Hay là anh?”
“Tôi…”
“Anh Thời Mặc.” Ánh mắt của Trình Lạc đã lạnh xuống, đến cả giọng nói cũng xa cách hơn nhiều: “Tôi không cần sự lo lắng không biết tại sao này của anh, nó khiến tôi cảm thấy vô cùng chán ghét.”
Đã quen là Long tổ cao cao tại thượng, sao có thể để ý miệng lưỡi của kẻ khác.
Thời Mặc mím môi, ngoan ngoãn lùi về phía sau.
Trình Lạc đi lên trước vài bước, dựa vào ưu thế chiều cao, khí thế từ trên cao nhìn xuống của cô càng thêm áp bức.
“Mấy người có thể không làm kiểm tra sức khoẻ, nhưng nếu ngày mai động vật của tôi mà bệnh mà chết, vậy thì tôi sẽ mặc nhận là hiệp hội động vật của các người giở trò.”
Một người trong hiệp hội động vật cắn răng, lấy hết dũng khí ưỡn cổ lên, cắn răng nói: “Cô dựa vào cái gì mà đòi làm kiểm tra sức khỏe bọn tôi? Cho dù có xảy ra chuyện gì thì có liên quan gì đến bọn tôi? Bọn tôi còn chưa tiếp xúc với động…”
Lời vẫn chưa nói xong, cô gái đó đã cảm thấy trên tay truyền đến một trận nhớp nháp, cúi đầu xuống nhìn liền thấy Toàn Phong đang lè cái lưỡi của mình ra.
Ở trước mặt cô gái đó, Toàn Phong lại li.ếm lên ngón tay của cô ta lần nữa.
Trình Lạc hừ cười thành tiếng: “Bây giờ thì chạm rồi đấy.”
“…”
Giờ thì hay rồi, không muốn làm cũng phải làm.
“Được, không phải chỉ là rút máu xét nghiệm thôi sao, tôi đi làm.”
Cô gái kia móc khăn giấy ra tức giận lau ngón tay vừa bị li.ếm, quay đầu đi vào trong xe cấp cứu, những người khác thấy vậy bèn bốn mắt nhìn nhau, sau cùng cũng đi vào theo.
[Đây rõ ràng là cố ý làm khó…]
[Không thể báo cảnh sát được à!]
[Cảnh sát? Báo kiểu gì? “Alo, 110 đúng không, tôi bị bắt cóc đi làm kiểm tra sức khỏe” à?]
[Ôi lầu trên hahaha, đột nhiên muốn cười.]
[Cũng khá tốt mà, cô chắc chắn động vật của tôi không có vấn đề gì rồi thì tôi cũng muốn xem rốt cuộc cô có khoẻ mạnh hay không.]
[Theo tôi thấy thì đám tình nguyện viên này cũng kiêu căng phết đấy.]
[Đúng thế, trong đấy có mấy đứa cặn bã, lỡ như bọn nó mà tức không chịu nổi, tối đến lặng lẽ lẻn vào tiêm cho động vật cái thứ bệnh độc gì thì sao.]
“…”
Rất nhanh đã lấy máu xong, lại ở trong xe làm thêm vài hạng mục kiểm tra sức khỏe khác nữa.
Qua một lúc sau, bác sĩ đưa bệnh án vừa đánh máy xong đến tay Trình Lạc: “Khá khoẻ mạnh, không có vấn đề gì.”
Trình Lạc tùy ý lướt qua một lượt, sau đó vò nát tờ bệnh án rồi vứt vào thùng rác ở bên cạnh.
“Được rồi, tôi đã chắc chắn mấy người khoẻ mạnh, hoan nghênh lần sau lại đến Ngôi nhà của rừng rậm.”
Mấy lời cuối cùng ấy của Trình Lạc thành công khiến đám người cảm thấy tức chết.
Cuối cùng bọn họ cũng hiểu rồi, ý đồ của Trình Lạc chẳng phải là kiểm tra sức khỏe gì cả, gì mà vì động vật, rõ ràng là muốn làm cho bọn họ tức chết, không có lí do gì cả, chỉ đơn giản muốn khiến cho bọn họ cảm thấy khó chịu ở trong lòng.
Mấy người nắm chặt nắm đấm, không cam lòng quay người rời đi.
Kết quả một trong số mấy người đó còn không cẩn thận mà giẫm phải cái đuôi to đùng của Toàn Phong ở sau lưng.
Một trận đau đớn từ mông truyền đến khiến Toàn Phong kêu thành tiếng “Áu”, cả cái mặt chó cũng bắt đầu vặn vẹo.
Tiếng kêu cao vút đó của Toàn Phong lập tức dọa đến một người con trai duy nhất trong hiệp hội động vật, cậu ta theo phản ứng có điều kiện mà đá một cước, Toàn Phong sao có thể là loại chó ngồi khoanh tay đợi chết được, nó lanh lợi nhảy về phía sau, tránh được một đòn. Đúng vào lúc này, Toàn Phong đột nhiên nhớ đến lời dặn dò của Trình Lạc, tròng mắt của nó đảo hai vòng sau đó “áo u” một tiếng mà ngã trên mặt đất.
Chỉ thấy con chó chăn cừu Đức khổng lồ kia nằm chổng vó, mắt trợn trắng, cả người đang run rẩy đau đớn.
Cái lưỡi của Toàn Phong vẹo về một bên, nước miếng trong miệng đang không ngừng chảy ra, trong cổ họng không ngừng phát ra tiếng r.ên rỉ.
Dáng vẻ này của nó lập tức dọa sợ người con trai vừa rồi đá nó cùng với những người đang xem buổi live.
[Aaaaaaaaaa Toàn Phong!]
[Anh ta dám đạp Toàn Phong của tao!]
[Còn cố ý dẫm vào đuôi của Toàn Phong của tao!]
[Trời ơi! Cái gì mà hiệp hội bảo vệ động vật, là hiệp hội cố ý tổn thương động vật thì có.]
[Hình như bị đạp vào lồng ngực rồi, Toàn Phong không sao chứ…]
[Vẻ mặt ngơ ngác, trông thế này cũng không giống như thể không có chuyện gì đâu.]
[Tao mà là Trình Lạc là tao báo cảnh sát rồi đấy.]
Đúng vào lúc này, Hạt Dự Trữ cũng chạy đến nơi.
Nhìn thấy dáng vẻ thảm thương đó của đại ca, trong lòng Hạt Dự Trữ liền hoảng, chạy quanh Toàn Phong hai vòng, cái mũi lợn không ngừng dí vào trên người nó, cuối cùng ngửa đầu lên trời “áu” một tiếng, bò ở bên cạnh Toàn Phong vẻ mặt vô cùng đau thương.
“Ỉn ỉn ỉn ỉn…”
Đại ca anh sắp chết rồi à? Sau khi anh chết em có thể kế thừa phần di sản anh chôn ở dưới đống cỏ khô không?
Toàn Phong: “…”
Hạt Dự Trữ: “Đại ca, anh nói em biết, là ai đã làm anh bị thương, em giúp anh báo thù.”
“Cái tên áo vàng ở bên đó.”
Áo vàng…
Hạt Dự Trữ nhanh chóng khoá chặt được người con trai áo vàng ở trong đám người, ánh mắt nó ác liệt, mũi lợn hất lên, cất bước bằng hai đôi chân ngắn ngủn phi thẳng về phía người con trai mặc áo vàng kia.
Mắt thấy sắp có một con heo peppa đang đến gần, nam sinh áo vàng bị giật mình lại tiếp tục là một cước hướng lên trời…
Bụp!
Hạt Dự Trữ bị đạp ngã đến bên cạnh Toàn Phong, sau đó không thấy động đậy gì nữa.
“Gâu!” Em trai?
“Gâu gâu?” Em trai, em không được chết đâu đấy!!!
Tình cảnh trước mặt vô cùng mất khống chế, nhưng mặt Trình Lạc lại không có lấy chút cảm xúc nào, nội tâm không có lấy chút dao động.
Thậm chí còn hơi buồn cười…

Không cần biết người của hiệp hội động vật là vô tình hay cố ý, thân là một người bụng dạ hẹp hòi, Trình Lạc không định buông tha cho bọn họ. Ngay sau đó cô bèn liên lạc với nhân viên bảo vệ đưa toàn bộ đám người bọn họ đến đồn cảnh sát, thấy cảnh này, mấy antifan vốn dĩ có ý định làm gì đó với sở thú cũng không dám hành động thiếu suy nghĩ nữa.
“Buổi chiều không livestream nữa.”
Người của hiệp hội động vật vừa đi, Trình Lạc đã quay ra nói câu này với Đạo diễn Phương.
Đạo diễn Phương ngơ ngác mất mấy giây sau đó vội đi lên hỏi: “Sao… sao lại không livestream nữa?”
Trình Lạc lạnh lùng nói: “Chó vừa bị đánh, lợn cũng sắp chết rồi, không có tâm trạng.”
“…”
Được thôi, đây cũng được tính là một lý do.
Dù sao Đạo diễn Phương cũng chỉ là đạo diễn, ông chủ là Thời Mặc ở bên cạnh vẫn chưa nói gì kìa, ông ta lại càng không dám có ý kiến gì, sau khi thông báo một tiếng với nhân viên công tác xong liền bĩu môi rời khỏi biệt thự.
Đợi tất cả mọi người đều đi hết, Toàn Phong và Hạt Dự Trữ lập tức đứng lên, tinh thần phấn chấn, vô cùng đắc ý, chạy quanh Trình Lạc hết vòng này đến vòng khác.
Nhìn cái tướng nịnh nọt lấy lòng đó của hai đứa chúng nó, Thời Mặc không nhịn nổi phì cười: “Nếu như thế giới của động vật cũng có giải Oscar, vậy thì người giật giải không ai khác ngoài hai đứa tụi này.”
Trình Lạc cong môi, hiển nhiên rất hài lòng với câu tán thưởng này của anh.
“Có chuyện muốn nói anh.”
“Ừ.”
“Tôi muốn mở một sở thú di động, trong khoảng thời gian sở thú xây dựng lại này tôi định đưa chúng ra ngoài đi dạo một chút.”
Trình Lạc vốn tưởng Thời Mặc sẽ từ chối, nào ngờ người đàn ông này lại đồng ý nhanh đến vậy: “Nghe theo cô hết.”
Trình Lạc hiển nhiên rất bất ngờ: “Tôi còn tưởng anh sẽ từ chối.”
Thời Mặc bày ra dáng vẻ thản nhiên: “Dù sao thì ý kiến của tôi cũng không quan trọng.”
Trình Lạc đi lên phía trước vài bước, vỗ vỗ vai anh: “Rất thức thời.”
Thời Mặc: “…”
Đang nói chuyện, điện thoại đột nhiên reo lên.
Sau khi Thời Mặc cho Trình Lạc một ánh mắt xin lỗi thì quay người rời đi nghe điện thoại.
Chỉ một lát sau anh lại đi vào trong phòng.
Ánh mắt của Thời Mặc rõ ràng chứa đựng sự do dự, im lặng vài giây mới nhẹ nhàng lên tiếng: “Tối nay tôi có một buổi tiệc rượu, cô có thể làm bạn cặp của tôi không?”
Trên thực tế, trừ những buổi tiệc rượu tối của công việc, Thời Mặc rất hạn chế chấp nhận lời mời tụ họp của những người khác, nếu như là những người bình thường thì anh đã từ chối từ lâu rồi, nhưng hết lần này đến lần khác bên tổ chức lại là cô ruột của anh – Thời Thiến.
Thấy Trình Lạc mãi không trả lời, Thời Mặc liền biết bản thân mình đã quá đường đột, anh khẽ thở dài nói: “Không muốn đi cũng không sao.”
Hàng lông mi dài của cô khẽ chớp, giọng nói hơi khàn như ngâm trong hũ mật.
“Anh nói xem tôi mặc váy màu đỏ đẹp hơn hay màu đen đẹp hơn?”
Thời Mặc giật mình, vội vàng đáp: “Màu đen.”
Trình Lạc cười khẽ: “Vậy bây giờ tôi đi thay quần áo, có thể sẽ tốn một chút thời gian.”
“Không gấp.”
Trình Lạc quay về phòng, mở tủ quần áo ra, sau đó đứng xuất thần trước tủ quần áo đó.
Hình như cô quên mất, kể từ khi trở về từ thời hồng hoang đến nay, cô chưa từng mua thêm bộ quần áo nào, đều là mặc những bộ còn sót lại, còn về phần các bộ lễ phục đắt đỏ đủ loại kiểu dáng kia đều bị người xuyên qua đây bán hết sạch rồi, nếu không thì cũng bị chà đạp không ra hình dáng gì nữa rồi.
Đang đúng lúc khó xử thì Tố Vãn đã từ bên ngoài đi vào.
“Nếu như cô không để ý thì ở chỗ của tôi vẫn còn vài bộ váy.”
“Mấy bộ đó của cô có còn mặc được nữa không?”
“Được thì được đấy chỉ là kiểu dáng có hơi cũ.” Tố Vãn nói: “Sau khi chúng tôi chết cũng không có ai khác đến đây, thế nên quần áo với trang sức này đều bị cất ở dưới tầng hầm, bây giờ tôi có thể đưa cô đi chọn vài món.”
Trình Lạc không từ chối, cô đi theo Tố Vãn xuống tầng hầm.
Đây là lần đầu tiên cô tới chỗ này.
Từ sau khi Trình Lạc “tu hú chiếm tổ” thì Tố Vãn và mấy đứa trẻ di chuyển tới đây, bởi vì muốn ngủ nghỉ ở nơi này vậy nên tầng hầm được dọn dẹp vô cùng sạch sẽ. Ở chính giữa có một chiếc giường, bên cạnh đặt một chiếc bàn trang điểm cổ xưa được chạm trổ hoa văn.
Tố Vãn mở tủ ra, yêu thương v.uốt ve những bộ quần áo ở bên trong, ánh mắt dịu dàng còn vương một chút hoài niệm: “Sau khi tôi chết, có muốn mặc chúng cũng không mặc được nữa rồi.”
Người chết không có cách nào cầm nắm thực thể được, nếu như muốn có được món đồ dùng khi còn sống thì chỉ có thể kêu người nhà của người đã chết đem chúng đi thiêu, thế nhưng người nhà của Tố Vãn đều xuống âm phủ hết rồi, những người thân còn lại trên đời cũng dần dần lãng quên họ trước dòng sông năm tháng dài đằng đẵng, mà cô ấy chỉ có thể đau thương nhìn những đồ vật mà khi còn sống lưu lại.
Ngón tay thon dài kia của Tố Vãn chầm chậm lướt qua những bộ quần áo, cuối cùng chọn lấy một chiếc sườn xám màu đen.
Kiểu dáng của sườn xám có hơi cũ, nhưng hơn ở chỗ vải vóc tinh tế, tỉ mỉ, chế tác tinh xảo, đặc biệt là con khổng tước được thêu ở dưới vạt váy sinh động như thật, quý giá rung động lòng người.
“Cô thấy bộ này thế nào?”
Trình Lạc liếc qua, chỉ nói đúng hai chữ: “Khá được.”
Tố Vãn cười nói: “Vậy tôi giúp cô thay.”
Nói xong, cô ấy bước lên trước vài bước mở cúc áo trước ngực của cô.
Cả hai đều là con gái, Trình Lạc lại là người được người khác hầu hạ quen rồi vậy nên giờ phút này cô cũng không có lấy một chút ngại ngùng nào cả.
Ở dưới tầng hầm lạnh lẽo ẩm ướt, đèn tường lờ mờ, mơ màng.
Cơ thể của cô được bao phủ bởi một màn sương màu vàng, tỏa ra ánh sáng mơ hồ như đá hổ phách.
Ngón tay lạnh băng của Tố Vãn lướt qua làn da mịn màng như bơ sữa của Trình Lạc, không khỏi cảm thán: “Dáng người của cô đẹp ghê, làn da cũng tốt, hoàn toàn nhìn không ra là người đã sinh con.”
Trình Lạc không nói gì, cô vẫn còn nhớ rõ cái dáng vẻ thảm hại lúc mình vừa mới trở về kia, hiện giờ tốt như vậy là nhờ ơn của ánh trăng rực rỡ mỗi buổi tối.
“Tôi thì không giống vậy.” Tố Vãn vừa nói vừa mặc quần áo cho cô: “Trên mặt nhìn không ra nhưng trên người lại có rất hoen tử thi*, cô nói xem nước thần tiên có thể làm mờ được hoen tử thi này không?”
(*Hồ máu tử thi hay Hoen tử thi (tiếng Latinh: livor mortis, tiếng Anh: postmortem lividity, hypostasis, suggillation) là một dấu hiệu của thi thể đã chết. Đó là khi máu tụ lại ở phần dưới cơ thể và làm màu da biến thành màu đỏ hơi tía.)
Trình Lạc nghĩ cả nửa ngày cũng không biết nước thần tiên là thứ gì, chỉ mơ hồ cảm thấy từ này rất quen tai, cuối cùng cô đưa ra một đáp án đa ý: “Không biết, cô có thể thử xem sao.”
Chiếc cúc cuối cùng được cài xong, Tố Vãn đưa Trình Lạc đến trước tấm gương sát đất.
Người phụ nữ trong gương đang ở trong một không gian tàn tạ, sườn xám màu đen gợi ra đường nét cơ thể của cô, cao gầy, yểu điệu, tỉ lệ mê người, mái tóc dài được buộc lỏng lẻo, ánh mắt dài hẹp, lười biếng mê hoặc lại khí thế bức người…
Cực đẹp, khiến cho hoàn cảnh xung quanh đều theo đó mà tươi đẹp hẳn lên.
“Nếu như tham gia tiệc rượu thì cần còn cần phải trang điểm nữa, tôi vẫn chưa thấy cô trang điểm bao giờ.” Tố Vãn lại lôi Trình Lạc ngồi xuống trước bàn trang điểm.
Trình Lạc không trang điểm.
Lúc trước cô có trang điểm đấy, mỗi một phong cách trang điểm lại phối với một chiếc váy khác nhau, nếu rảnh không có chuyện gì làm còn đăng một số bài review về làm đẹp, không khác gì những cô gái khác. Cứ như vậy cho đến khi cô xuyên ngược về thời hồng hoang, cũng phải đến nghìn năm gì đó không có thực thể, sau này có thể hoá hình nhưng cô lại lười chả buồn động đậy, cả ngày cứ ở trong hình dạng của rồng nằm rạp ở nơi tận cùng trời đất. Thần tiên gặp được hình người của cô gần như không có mấy người, đến cả Tiểu Thanh Long cũng chưa từng thấy bao giờ.
Trình Lạc nghĩ, nếu như bản thể của hồng hoang tới đây, vậy thì người đẹp nhất vũ trụ cũng chả còn nữa cần trang điểm làm gì, đồ trang điểm hoàn toàn không xứng với cô.
Đồ trang điểm của Tố Vãn đều là lấy từ chỗ những nữ quỷ trẻ khác, toàn bộ đều là những thương hiệu quốc tế không sao đọc nổi tên.
Cô ấy sửa lại dáng mày cho Trình Lạc trước, dáng mày của Trình Lạc kéo dài, đỉnh mày khẽ nhếch lên, kết hợp với đôi mắt phượng dài hẹp cùng đôi môi gợi cảm khẽ mở đó, liền cảm nhận được một loại phong lưu không sao diễn tả thành lời. Nhưng trời xinh cô có một khí chất sắc lạnh, cứng rắn đè ép khuôn mặt gợi cảm diêm dúa đó xuống.
Sau khi trang điểm xong, Tố Vãn nhìn chằm chằm người phụ nữ ở trong gương đến xuất thần.
“Cô làm minh tinh đúng là phí của giời.”
Đuôi mắt dài hẹp của Trình Lạc khẽ nâng lên, giọng nói vẫn chứa đầy sự không thèm đếm xỉa tới như cũ: “Vậy phải nói sao?”
“Dựa vào dáng vẻ này của cô thì nên đi làm nữ Chúa.”
Trình Lạc cười hừ một tiếng, ngón tay quấn lọn tóc rủ xuống trước má, khinh thường nói: “Vẫn chưa có cái hoàng cung nào sánh được với tôi đâu.”
Tố Vãn: “…”
Trang điểm rồi, đầu tóc cũng tạo hình xong rồi, Trình Lạc đang ngồi trên ghế đứng lên, từ trên cao nhìn xuống cô ấy: “Nói ra có thể cô không tin, tôi thật sự đã từng là nữ Chúa đó.”
“…?”
Cô cười nói: “Tứ hải bát hoang, tam sơn cửu châu đều ở dưới chân của tôi.”
Tất cả sinh linh của lúc đó đều gọi cô là…
Long thần cuối cùng.

Khi Trình Lạc từ trên lầu bước xuống thì thấy Thời Mặc đang ngồi trên sô pha, không có chuyện gì làm bèn ôm lấy chiếc chén sứ thanh hoa ở trên tay.
Ngón tay vừa thon gọn lại trắng nõn của cô lướt qua cầu thang lạnh lẽo, giày cao gót giẫm lên sàn gỗ phát ra thứ âm thanh lanh lảnh. Người đàn ông ngồi trên sô pha hiển nhiên phát giác được động tĩnh ở phía sau bèn quay đầu lại nhìn, Trình Lạc phát hiện đồng tử trong mắt của anh vừa xoẹt qua một tia sáng, sau đó cô không còn nghe thấy bất kì tiếng nói trong lòng nào của Thời Mặc nữa.
Đây có thể chính là đẹp đến mức khiến cả đầu óc trống rỗng trong truyền thuyết.
Ngẩn ngơ cũng chỉ là chuyện trong một khoảnh khắc, Thời Mặc hắng giọng rồi đứng dậy. Người đàn ông cao quý, tự phụ ở trước mặt Trình Lạc đột nhiên chân tay luống cuống, vành tai ửng hồng như thể một thằng nhóc vừa mới chớm yêu. Trình Lạc cảm thấy buồn cười, dừng bước ở trước mặt anh, thoáng ngước mắt lên, đuôi mắt mang theo đủ loại dịu dàng.
“Đẹp không?”
Thời Mặc ngừng mất mấy giây xong mới đáp: “Đẹp.”
Giọng nói cũng đang run rẩy, anh cụp mắt xuống che đi đôi đồng tử, căng thẳng thấp thỏm chả ra hình dáng gì.
Thời Mặc chưa yêu đương bao giờ, nghiêm túc mà nói trừ quay phim ra thì trong cuộc sống riêng của mình, đến bàn tay nhỏ nhắn của con gái anh còn chưa nắm lấy một lần. Mà lần rung động duy nhất trong cuộc đời này vẫn là bốn năm trước, đó chính là với người ở trên bục trao giải – Trình Lạc. Sau đó cảm giác rất nhỏ này bị anh che giấu ở tận đáy lòng.
Giờ phút này, nhìn cô đang gần trong gang tấc, loại d.ục v.ọng vốn dĩ bị chôn vùi trong tim đột nhiên thức tỉnh, lớn dần lên trở thành quái vật khổng lồ mà không hề có một chút dấu hiệu báo trước nào, làm cho anh không khỏi sợ hãi nhưng cũng không giấu được mong đời.
Ánh mắt Trình Lạc nhạt dần, hai cánh môi chạm vào nhau, cô nhẹ giọng nói: “Anh yêu tôi từ cái nhìn đầu tiên?”
Thời Mặc sững sờ, đột nhiên ý thức được chuyện Trình Lạc có thể nghe thấy tiếng lòng của mình, ngay lập tức hoảng loạn không biết phải làm thế nào mới được.
Chính vào lúc Thời Mặc cân nhắc nên mở miệng như thế nào thì Trình Lạc lại cười: “Vậy tại sao khi đó anh không nói cho tôi biết?”
“Bởi vì…”
“Nếu như lúc đó anh nói cho tôi biết, nói không chừng…”
Lời nói đến đây, sự cô độc trong mắt cô càng thêm sâu sắc.
Thời Mặc đau lòng, mím chặt môi rồi chìm vào im lặng.
“Đồ ngốc.” Trình Lạc khoác lấy cánh tay của Thời Mặc: “Đi thôi, đã lâu lắm rồi tôi chưa tham gia tiệc rượu.”
“Ừ.”
Đưa mắt nhìn hình bóng của chiếc xe bảo mẫu màu đen dần xa, hộ pháp trái phải là Miên Miên và Dương Dương đồng loạt nhìn về Toàn Phong đang đứng ở chính giữa.
Miên Miên: “Đại ca, anh thấy thế nào?”
Toàn Phong phồng mũi, đôi mắt nheo lại, rất có thần thái cùng ý vị của một con chó uy phong lẫm liệt không thuộc về thế giới này.
“Bình thường chủ nhân sẽ không lên xe của đàn ông lạ đâu.”
Hạt Dự Trữ nửa vùi trên đỉnh đầu nó hừ một tiếng: “Anh Thời Mặc đã đến đây tận mấy lần rồi, không tính là đàn ông lạ.”
“Không cho gọi người đấy là anh, chỉ có tao mới là anh mày.”
Hạt Dự Trữ đắn đo: “Vậy… ông?”
Toàn Phong gật đầu: “Có thể.”
Miên Miên và Dương Dương: “…”
#Vai vế này còn có thể nhảy xa hơn chút nữa được không?#
“Nhìn chủ nhân ăn mặc xinh đẹp như vậy, nhỡ có người ôm mưu đồ bất chính với cô ấy thì phải làm sao?”
Miên Miên cúi đầu, chẳng hề để ý nói: “Không sao đâu, chủ nhân chỉ cần huýt một tiếng là có thể gọi đến cả năm trăm anh chàng l* m*ng.”
“Nói bậy! Chủ nhân của chúng ta yếu đuối như vậy.”
“…”
“…”
Miên Miên, Dương Dương và Hạt Dự Trữ đều kinh ngạc không thôi.
Yếu đuối…
Anh nghiêm túc đấy à?
Giống như đã quyết định chủ ý gì, Toàn Phong đột nhiên đứng dậy, thế là Hạt Dự Trữ đang ở trên đầu nó mất thăng bằng, lăn tròn mấy phát đến bên Miên Miên. Hai mắt Miên Miên sáng lên, mở miệng chuẩn bị cắn một miếng lên trên mông của Hạt Dự Trữ.
Cúc hoa của Hạt Dự Trữ xiết chặt, một “chiếc” rắm cứ như vậy phóng ra.
Hạt Dự Trữ thờ phào một hơi: “Thoải mái quá, vừa nãy ở trên đỉnh đầu của đại ca vẫn luôn ngại không dám thả.”
Toàn Phong: “Anh em tốt.”
Miên Miên: “…”
Dương Dương: Đáng đời, ai bảo mày cứ nhớ thương cái mông heo này.
“Anh không yên tâm lắm.” Toàn Phong vẫy vẫy đuôi: “Để anh đi theo xem sao, Ngôi nhà của rừng rậm bèn giao cho hai vị rồi.”
Nói xong, Toàn Phong ngửi mùi đuổi theo.
Toàn Phong vừa đi, Hạt Dự Trữ đã cảm nhận được một luồng sát khí nồng đậm từ sau lưng truyền tới, nó nuốt nước bọt ừng ực, cất cái chân ngắn ngủn chạy ra ngoài.
Miên Miên và Dương Dương hai mặt nhìn nhau, cuối cùng cúi đầu nhắm mắt lại.
Khoảng cách giữa Ngôi nhà của rừng rậm tới tiệc rượu hơi xa, Toàn Phong vừa đi vừa nghỉ, đến tận chiều mới ra khỏi mảnh đất hoang đó.
Thân là chó chăn cừu của Đức, thể lực của Toàn Phong đương nhiên không có gì phải bàn, chạy một quãng đường xa như vậy thì trừ việc có hơi khát nước ra vẫn như thể không có chuyện gì xảy ra vậy, tinh thần vô cùng phấn chấn.
Hạt Dự Trữ thì thảm rồi, bốn cái chân ngắn ngủn của nó đánh nhau loạn xạ, vừa đói vừa khát hệt như một con lợn phế vật.
“Nhìn chút tiền đồ đấy của mày đi, anh còn tưởng mày là heo siêu điệp viên GG-Bond, kết quả mày lại là heo Peppa.” Toàn Phong đi ở đằng trước, chê bai không chút khách khí.
Hạt Dự Trữ tủi thân vô cùng: “Em vốn đã là heo Peppa rồi mà.”
“Mày đừng có nói bừa, tên của mài không phải là Hạt Dự Trữ sao, đổi gì thì đổi chứ không được đổi tên, đây là chuyện cả đời đấy.”
Hạt Dự Trữ: “…”
Nó thật sự tên là Peppa.
Làm gì có đứa đoản mệnh nào muốn bản thân làm Hạt Dự Trữ cả đời chứ.
Hạt Dự Trữ cũng chả còn sức mà phản bác, nằm liệt ở trên mặt đất không thèm nhúc nhích.
Toàn Phong đi tới chắn mặt trời giúp nó, từ trên cao nhìn xuống Hạt Dự Trữ: “Vậy nên mày chạy theo đến đây làm gì?”
“Anh với chủ nhân đều không có ở đó, nhỡ đâu Miên Miên và Dương Dương ăn em luôn thì phải làm sao?” Hạt Dự Trữ ha ha cười khổ nói: “Cho dù Miên Miên và Dương Dương không ăn em, bốn anh em Mũ Đốm cũng sẽ cho em vào miệng, nhìn người em nhỏ thế này còn chả đủ cho bọn họ nhét kẽ răng.”
“Ai kêu mày trông ngon miệng như vậy chứ.”
Hạt Dự Trữ lẩm bẩm: “Anh phải hỏi mẹ em, tại sao lại sinh em ra là một con heo làm gì.”
“…”
Câu hỏi này đúng thật là không trả lời được.
Nghỉ đủ rồi, Hạt Dự Trữ lảo đảo đứng dậy.
Toàn Phong nhìn không nổi nữa bèn nằm sấp xuống đất, đưa lưng qua: “Lên đây đi.”
“Hả?”
“Đại ca cõng mày.”
Hạt Dự Trữ không động đậy nhưng hốc mắt lại hồng.
“Không có tiền đồ.” Toàn Phong lè lưỡi li.ếm li.ếm cái tai nhỏ của nó: “Khóc cái gì, mau lên đây.”
Trong lòng Hạt Dự Trữ cảm thấy vô cùng ấm áp, chậm rãi leo lên nằm ở trên người Toàn Phong. Bộ lông của Toàn Phong rất dày, rất ấm, khiến cho Hạt Dự Trữ vốn đã nóng hầm hập càng cảm thấy nóng hơn, nhưng nó không ghét bỏ mà ngược lại cảm thấy rất thoải mái.
Đi được một đoạn, Toàn Phong nghe thấy trên đỉnh đầu truyền tới tiếng lầm bầm của heo con: “Đại ca, anh thật tốt.”
“Thừa thãi, thân làm đại ca đương nhiên phải chăm sóc cho em nhỏ rồi.”
“Thực ra…” Hạt Dự Trữ trầm giọng nói: “Em thật sự là hạt dự trữ.”
“Anh biết, mày là Hạt Dự Trữ.”
“Không phải.” Hạt Dự Trữ lắc lắc đầu: “Là loại lương thực dự bị để ăn ấy, loài người cao lớn kia vốn dĩ muốn làm thịt em đấy, không ngờ lại có người mua em vào trong sở thú, bọn họ nói để đến lúc mở tiệc chào mừng thì ăn.”
“Sau đó thì sao?”
“Sau đó em chạy vào trong nhà kho.” Nói đến đây, giọng điệu của Hạt Dự Trữ thả lỏng không ít: “Sở thú của chúng ta có một cái nhà kho nhỏ, bịt kín lắm luôn, nếu như mà cháy là không ai ra được hết, có điều em phát hiện trên tường có một cái lỗ nhỏ, lúc đó em giẫm lên mảnh gỗ cọc rồi chui vào, to như anh thế này chắc không vào nổi đâu.”
“Vậy sau này sao mày ra được?”
Khắp mặt của Hạt Dự Trữ đều là kiêu ngạo: “Lúc em sắp chết đói thì phát hiện cửa của nhà kho không khoá, ha ha ha ha ha, anh nói xem có buồn cười hay không!”
Toàn Phong: “…”
Toàn Phong: “…”
#Phải làm sao để cứu vớt người anh em ngốc nghếch của tôi đây.#
#Thôi kệ đi, bé heo không cần phải cứu vớt#
Toàn Phong vừa cõng người anh em ngốc nghếch của mình vừa cúi đầu ngửi mùi, rất nhanh đã đến bên trong thành phố, mà lúc này trời cũng tối rồi.
Hạt Dự Trữ nằm ở trên lưng của Toàn Phong đã không còn tiếng động gì nữa, sau khi đến đây thì đến cả Toàn Phong cũng không còn sức nữa.
“Đại ca, em khát.”
“Anh mày cũng khát.”
“Đại ca, chúng ta sẽ chết sao?”
“…”
“Đại ca, không thì anh ăn em đi, nói không chừng anh vẫn có thể sống tiếp.”
“Đừng có nói mấy lời xui xẻo như vậy.” Toàn Phong nhìn xung quanh: “Yên tâm đi, mày không chết được đâu.”
Cảnh đêm của thành phố phồn hoa, đèn neon trên đỉnh đầu lập loè, mùi của sạp bán hàng, mùi của đồ nướng, hỗn hợp mùi khói xe, đủ loại mùi xen lẫn vào với nhau làm cho hơi thở của Trình Lạc trở nên nhạt dần.
Đột nhiên, Toàn Phong liếc thấy một ông lão ăn mày đang ngồi ở ven đường.
Ông lão ăn mày cầm theo bát, đi lại khó khăn, đi tới hết nhà này đến nhà khác xin cơm.
Tai của Toàn Phong khẽ lắc, nhanh trí nghĩ ra một ý hay.
Đúng rồi, nó có thể giở lại trò cũ đi xin cơm ăn mà.
Hiện giờ đúng là giờ cao điểm, một chiếc xe con màu xám bạc xen lẫn trong dòng xe cộ.
Người phụ nữ ngồi ở ghế sau mặc một chiếc váy màu đỏ, ngồi nghiêng dựa vào thành xe, mặt mày lạnh lùng nhìn người đi lại ở bên ngoài xe.
Đột nhiên, khoé mắt của cô ta liếc đến một nơi liền phát hiện một bóng dáng quen thuộc.
Chính xác mà nói thì là một con chó.
Nó ngồi xổm ở ven đường, ở trước mặt đặt một chiếc bát vỡ không biết lấy từ đâu ra, bộ lông bóng loáng lúc trước nay ảm đạm không chút ánh sáng, càng buồn cười hơn nữa chính là còn có một con lợn con ngồi ở bên cạnh.
Tài xế ở đằng trước hiển nhiên cũng chú ý đến cảnh tượng kỳ lạ này, không khỏi nói: “Đầu năm nay đến cả chó cũng ra ngoài ăn xin rồi.”
Triệu Vi Ninh hừ cười một tiếng, nhắm mắt lại không nói gì.
Đường ở phía trước kẹt vô cùng, tài xế cẩn thận từng chút một hé mở cửa kính xe, thò đầu ra bên ngoài thăm dò.
“Con chó này không giống chó hoang mà nhỉ.”
Đương nhiên không phải là chó hoang rồi.
Món này là do cô ta tốn rất nhiều tiền vận chuyển từ nước ngoài về đấy, mỗi ngày được hầu hạ ăn no uống say, còn mời hẳn nhân viên chuyên môn huấn luyện vật cưng, mới có thể nuôi nó thành dáng vẻ oai phong lẫm liệt như hiện tại. Kết quả cái đồ sói mắt trắng này chớp mắt một cái liền đi theo người khác, còn đi theo cái người cô ta nhìn không thuận mắt nhất – Trình Lạc.
Triệu Vi Ninh càng nghĩ càng thấy tức, quay đầu hung hăng trừng về phía đó.
Con chó cực lớn kia khiến người đi đường sợ hãi, phàm là người đi qua đều đồng loạt đi đường vòng, cũng có người móc điện thoại ra chụp ảnh nhưng lại không có ai dám đến gần, càng không có người dám cho nó ăn.
Nó hiển nhiên sắp đói chết rồi, rủ tai nằm bò trên đất.
Lông mi của Triệu Vi Ninh run rẩy, rút hai tờ tiền giấy ở trong ví ra đưa đến trước mặt tài xế: “Tiểu Vương, đi mua giúp tôi ít đồ.”
Tiểu Vương cầm lấy: “Được, cô muốn mua gì?”
Cô ta nhìn về phía Toàn Phong ở bên ngoài, ánh mắt u ám.

Triệu Vi Ninh thu ánh nhìn lại, nói với tài xế: “Anh qua cửa hàng thú cưng bên kia mua ít đồ ăn cho thú nuôi đi.”
Tài xế ngẩn người: “Cho… cho ai ạ?”
Cô ta hơi mất kiên nhẫn: “Con chó bên đường ấy, lấy thêm ít nước nữa.”
Tài xế nuốt một ngụm nước bọt, nhìn Toàn Phong bên ngoài, trong lòng thấy ớn lạnh: “Con chó đó… lỡ nó cắn người thì sao ạ?”
“Nó không cắn đâu, không có mệnh lệnh thì nó sẽ không tấn công ai cả.”
Triệu Vi Ninh nuôi Toàn Phong đã nhiều năm, cô ta rõ tính cách của nó nhất. Dù dữ dằn, hung hãn, nhưng lại rất biết nghe lời và ngoan ngoãn. Nếu không có lệnh của chủ, đến nhìn nó còn lười nhìn chứ huống gì cắn người.
Lệnh của sếp cũng khó từ chối, tài xế cầm tiền xuống xe, đi tới cửa hàng thú cưng bên kia đường. Sau khi mua xong đồ, anh ta cẩn thận tiến đến gần Toàn Phong, đến lúc lại gần mới nhận ra con chó này to hơn tưởng tượng nhiều, ánh mắt cũng hung dữ hơn nhiều. Anh ta bước chậm lại, cảnh giác đổ thức ăn và nước vào cái bát trước mặt Toàn Phong.
Ngửi thấy mùi đồ ăn, Toàn Phong cùng Hạt Dự Trữ lao vào ăn ngấu nghiến như hổ đói.
Quả nhiên thời buổi này người tốt vẫn còn nhiều, Toàn Phong vừa ăn vừa nghĩ.
Thấy chúng ăn ngon lành, lại không có dấu hiệu tấn công, tài xế thở phào liền nhẹ nhõm. Anh ta cũng không dám nấn ná, vừa quay người định rời đi thì đúng lúc này, ba người đàn ông trông giống nhân viên quản lý đô thị đi tới.
Họ liếc nhìn Toàn Phong rồi nhìn tài xế: “Chúng tôi vừa nhận được báo cáo, nói ở đây có một con chó dữ. Con chó này là của anh à?”
Tài xế ngơ ngác, liên tục lắc đầu: “Không phải, tôi chỉ thấy nó đáng thương nên mang ít đồ ăn đến thôi.”
“Vậy anh cũng tốt bụng thật đấy.” Ánh mắt của người quản lý nọ đầy nghi ngờ, hiển nhiên không tin lời anh ta.
Tài xế liếc đồng hồ, nói năng nhẹ nhàng: “Các anh à, tôi chỉ là tài xế thôi, sếp tôi còn đang chờ trên xe để đi dự tiệc, các anh xem…”
“Con chó này thật sự không phải của anh?”
Tài xế sốt ruột: “Thật sự không phải, tôi chỉ làm việc tốt thôi mà!”
Trong lúc đôi bên còn đang giằng co, Triệu Vi Ninh ngồi trong xe đã bắt đầu thấy mất kiên nhẫn.
Cô ta vốn có thể cùng Tô Vân Lý đi dự tiệc, nào ngờ lại nhận được thông báo đột xuất từ công ty về một sự kiện khác, giờ đã trễ mất nửa tiếng rồi. Triệu Vi Ninh nhíu mày, đeo kính râm vào rồi mở cửa bước xuống xe.
Triệu Vi Ninh là người mẫu, cao 1m76, trên người mặc một chiếc váy đuôi cá màu đỏ. Sự xuất hiện của cô ta lập tức thu hút mọi ánh nhìn trên con phố, chẳng mấy chốc đã có người nhận ra cô ta.
“Là người nổi tiếng kìa.” Có người cảm thán.
Triệu Vi Ninh tiến lên vài bước, nhìn về phía nhân viên quản lý đô thị: “Con chó này là của chúng tôi, nó lạc mất mấy ngày rồi. Tài xế tôi không biết, tưởng là chó hoang.”
Nói xong, Triệu Vi Ninh huýt sáo gọi: “Toàn Phong, lại đây.”
Toàn Phong ăn uống no nê, lúc này mới nhận ra tình hình trước mắt, nó ngẩng đầu lên, ngơ ngác nhìn Triệu Vi Ninh mấy giây.
Hạt Dự Trữ r.ên rỉ tiến lại gần Toàn Phong: “Đại ca, ai vậy?”
Toàn Phong nghiêng đầu: “… Thấy quen quen.”
Vài giây sau, toàn thân nó run lên: “Là… chủ nhân cũ của tao.”
“Gì cơ? Hồi đó cô ta vứt bỏ anh à?”
Toàn Phong có hơi ngượng ngùng: “Là tao bỏ trốn với chủ nhân.”
Hạt Dự Trữ khịt mũi khinh bỉ: “Đại ca, hành động như vậy là phản bội, không nghĩa khí chút nào.”
“…”
Toàn Phong cũng đâu có ngu.
Trước đây trên tivi nó thấy rất nhiều người mặc đồng phục như thế này, mặt mày hung dữ, bắt chó là đưa thẳng vào lò mổ. Ông bà xưa có câu, chó phải biết tùy cơ ứng biến, giờ không phải lúc thể hiện sự trung thành, thế là nó vẫy đuôi chạy đến bên cạnh Triệu Vi Ninh, tỏ vẻ rất thân thiết.
Hạt Dự Trữ càng khinh bỉ hơn, lẩm bẩm: “Đồ phản bội.”
Toàn Phong nói: “Em trai à, đàn ông có bản lĩnh có thể nhún nhường đúng lúc, không thể cố chấp được. Nhìn mấy bộ đồng phục kia đi, nếu chúng ta bị bắt thì chắc chắn bị tống vào lò mổ cạnh trung tâm tiếp nhận thú cưng.”
Nghe vậy, Hạt Dự Trữ cũng vẫy cái đuôi nhỏ, len lén chạy lại bên cạnh Triệu Vi Ninh.
Đồ súc sinh…
Triệu Vi Ninh không nhịn được trợn mắt: “Chúng tôi còn có việc, đi được chưa?”
“Được, nhưng sau này chú ý nhé, chó to thế này mà chạy ra đường gây thương tích thì phiền lắm đấy.”
Triệu Vi Ninh khẽ gật đầu, dẫn Toàn Phong và Hạt Dự Trữ trở lại xe, sau đó sắp xếp cả hai vào cốp xe phía sau.
Tài xế khởi động xe lại, không nhịn được hỏi: “Thật sự là thú cưng bị thất lạc của cô sao ạ?”
Triệu Vi Ninh nhắm mắt, không trả lời.
Triệu Vi Ninh có thể lập tức thả bả cho nó chết, hoặc dùng gậy đánh đập nó cho tới chết cũng dễ như trở bàn tay. Nhưng cô ta vẫn có tình cảm với Toàn Phong, tuy không sâu đậm, nhưng cũng không nỡ ra tay giết hại nó.
Chỉ là… nếu Tô Vân Lý biết cô ta lại mang Toàn Phong trở về, chắc chắn sẽ lột da nó.
Trong cốp xe lắc lư qua lại, Hạt Dự Trữ bất an, không nhịn được bắt chuyện với Toàn Phong: “Đại ca, chúng ta phải làm sao bây giờ?”
“Đừng nói nữa.”
Toàn Phong ngửi bằng cái mũi chó, trong lòng vui mừng: “Là mùi của chủ nhân, chúng ta sắp tìm được chủ nhân rồi!”
Hạt Dự Trữ cũng hít hà theo: “Thật đấy, cuối cùng chúng ta cũng được gặp chủ nhân rồi!”
Một chó một heo bỗng thấy tương lai tràn đầy hy vọng, thế là nhắm mắt chuẩn bị nghỉ ngơi một lúc, định chờ đến thời điểm thích hợp rồi nhảy khỏi xe. Nào ngờ, chúng vừa ngủ là ngủ liền mấy tiếng đồng hồ.
Gần đến nơi, Thời Mặc đột nhiên hỏi: “Cô có từng nghĩ đến chuyện quay lại giới giải trí không?”
“Không.”
Trình Lạc trả lời dứt khoát. Sau những tháng năm dài đằng đẵng, bao nhiêu nhiệt huyết năm xưa cũng đã dần nguội lạnh. Giấc mơ từng một thời đeo đuổi, giờ đây đã trở nên vô cùng nhạt nhòa.
“Tiếc thật.” Thời Mặc thở dài: “Tôi luôn cho rằng cô là nữ diễn viên xuất sắc nhất.”
Trình Lạc từng là huyền thoại trong giới giải trí, thậm chí có người gọi cô là “món quà trời ban”. Năm 16 tuổi, cô giành giải người mẫu đẹp nhất qua một cuộc thi sắc đẹp. Không lâu sau, cô ký hợp đồng với Angel Show, trở thành siêu mẫu nữ Trung Quốc đầu tiên. Sau đó, cô bước chân vào giới điện ảnh, với tác phẩm đầu tay là bộ phim ngắn “Tám mặt gương”, trong đó cô vào vai một bệnh nhân tâm thần có tới tám nhân cách. Dù chưa từng học diễn xuất, Trình Lạc chỉ với một vai diễn đó đã khiến tất cả khán giả kinh ngạc và bị chinh phục, được phong là nữ diễn viên thiên tài
Sau đó, Trình Lạc đảm nhận vai diễn trong “La Mỹ Trân bị mọi người ruồng bỏ”. Cô vào vai La Mỹ Trân – một cô gái lạc quan, vui vẻ, thế nhưng lại bị cả thị trấn ghét bỏ và xa lánh chỉ vì cô ấy bị nhiễm HIV. La Mỹ Trân chưa từng oán trách ai, cô ấy thấu hiểu lòng người, nhẫn nại dùng những hành động nhỏ bé để dần khiến dân làng mở lòng chấp nhận mình. Khi khán giả tưởng bộ phim sẽ kết thúc với một cái kết hạnh phúc, La Mỹ Trân lại lựa chọn tự sát.
Dù đã qua bốn năm, Thời Mặc vẫn nhớ rõ cảnh đó.
Cô mặc sườn xám hoa nhí, bước đi nhẹ nhàng như một đóa sen đang nở. Cô đi qua làn mưa mờ sương, đi qua những con phố dài, những ngõ nhỏ cổ kính. Cuối cùng cô cởi bỏ sườn xám, lao mình xuống dòng sông Nguyệt Nha lạnh buốt, không bao giờ nổi lên nữa.
La Mỹ Trân đã khiến tất cả mọi người chấp nhận mình, chỉ là… cô ấy vẫn bị giam cầm trong chính tâm hồn mình. Cô ấy thà tr.ần tr.uồng rời khỏi thế gian, cũng không muốn làm vấy bẩn bộ đồ mà mình yêu quý nhất.
Lòng tốt và sự bao dung của cô ấy dành hết cho những người từng sỉ nhục mình, dành cho thị trấn lạnh lẽo, dành cho chiếc sườn xám hoa, thậm chí cho cả kẻ ác… duy nhất chỉ không dành cho chính bản thân cô ấy.
Bộ phim ấy vừa đẹp đẽ vừa nặng nề và cũng chính nhờ đó mà Trình Lạc đoạt giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất, trở thành Ảnh hậu trẻ tuổi nhất trong lịch sử.
Thời Mặc từng nghĩ đó là khởi đầu của cô, nào ngờ đó lại là điểm kết thúc.
Về sau, phim cô đóng càng lúc càng dở, độ nổi tiếng lao dốc, cuối cùng còn khiến mọi người chấn động khi quyết định kết hôn với một ca sĩ mới nổi, chưa có tiếng tăm gì.
“Cô tôi vừa thành lập một studio nghệ sĩ, giờ đang thiếu người…”
Trình Lạc liếc mắt nhìn anh: “Anh căn bản đâu thiếu người dự tiệc cùng.”
Thời Mặc bị nói trúng tim đen, có chút lúng túng.
“Tôi chỉ cảm thấy giới nghệ thuật mới là nơi cô thuộc về.”
“Không.” Cô nhìn ra ngoài cửa sổ, gương mặt nghiêng giấu trong bóng tối, hàng mi dài phủ bóng xuống đôi mắt đen như màn đêm: “Tôi không có nơi thuộc về.”
Một mình đến, một mình đi, như chính nhân vật La Mỹ Trân mà cô từng thủ vai. Lặng lẽ chìm xuống sông sâu, không có đường quay lại.
Thời Mặc mãi không hiểu được ý nghĩa trong ánh mắt cô lúc ấy, cho đến rất lâu sau, anh mới từ chính bản thân mình nhìn rõ tâm trạng Trình Lạc ngày hôm đó.
Bữa tiệc được tổ chức tại vườn rượu do Thời Thiến mở.
Khi Thời Mặc xuất hiện cùng Trình Lạc, khách mời vẫn còn thưa thớt, thế nhưng sự xuất hiện của bọn họ lập tức thu hút sự chú ý của tất cả mọi người.
Trình Lạc khoác tay Thời Mặc, chiếc sườn xám đen ôm sát tôn lên thân hình quyến rũ của cô, đôi mắt lạnh lùng như thể cả mùa đông đều gom vào trong đấy. Khoảnh khắc cô bước vào, đại sảnh lộng lẫy ánh vàng lập tức trở nên nhạt nhòa, trở thành phông nền mờ mịt cho cô tỏa sáng.
Ngay sau đó, có người nhận ra Trình Lạc. Chỉ trong một giây, ánh mắt từ kinh ngạc liền chuyển thành khinh miệt.
“Để tôi dẫn cô đi gặp cô của tôi.” Thời Mặc bỏ qua mọi ánh mắt dòm ngó xung quanh, dẫn Trình Lạc băng qua đám đông, đi thẳng về phía sau vườn.
Vườn rượu lúc về đêm đẹp đến mê hồn, hồ bơi ở giữa lấp lánh ánh sáng, phản chiếu những tia sáng, làm nền cho hoa cỏ càng thêm rực rỡ.
Giữa đám người nổi tiếng vây quanh, một người phụ nữ mặc váy dài màu tím hiện lên với vẻ mặt dịu dàng, khí chất đoan trang, tựa như tiểu thư khuê các bước ra từ thủy trấn Giang Nam.
Ánh mắt bà ấy đảo một vòng, bắt gặp Thời Mặc, bèn nói gì đó với khách bên cạnh rồi lập tức đi về phía anh.
“Hôm nay con lại đến đúng giờ, lạ thật đấy.”
Tính cách Thời Mặc vốn lạnh nhạt, mấy loại tiệc tùng như thế này anh chưa từng tham dự. Hôm nay lại phá lệ.
“Chào cô.” Thời Mặc khẽ gật đầu: “Đây là Trình Lạc, người dự tiệc hôm nay của con.”
Thời Thiến đảo mắt nhìn Trình Lạc từ trên xuống dưới. Cái tên Trình Lạc từ lâu đã không còn vẻ vang gì trong giới giải trí, mà Thời Thiến cũng là người trong giới, chuyện năm xưa của Trình Lạc bà ấy đều biết rất rõ. Nay lại được Thời Mặc dẫn đến, quả thật khiến bà ấy bất ngờ. Tuy vậy, bên ngoài bà ấy vẫn giữ nụ cười thân thiện, không tỏ chút khinh thường nào.
“Chào cô Trình, tôi là Thời Thiến, cô của Mặc Mặc.”
“Chào bà.” Hai chữ nhẹ bẫng, xa cách và kiêu ngạo vô cùng.
Thời Thiến vẫn giữ nụ cười: “Hôm nay chỉ là buổi tiệc riêng tư tôi tổ chức, cô đừng ngại, cứ thoải mái mà đi dạo. Vườn rượu có nhiều chỗ thú vị lắm, muốn đi đâu thì bảo Mặc Mặc dẫn cô đi.”
“Vâng.”
“Tổng giám đốc Thời.” Trợ lý bước nhanh đến bên Thời Thiến, khẽ nói nhỏ: “Đạo diễn Ngụy của công ty Thịnh Viễn và Tổng giám đốc Tô của công ty giải trí Hoa Thành đã đến.”
Ngụy Trì và Tô Vân Lý.
Nghe thấy hai cái tên này, sắc mặt của cả Thời Thiến và Thời Mặc đồng thời thay đổi.
Người thứ nhất là nhà đầu tư đứng sau công ty điện ảnh Thịnh Viễn, đạo diễn vàng của giới điện ảnh. Người thứ hai là Tổng giám đốc của công ty giải trí Hoa Thành – một CEO trẻ tuổi đầy triển vọng. Cả hai đều là nhân vật nổi tiếng trong giới, vừa có tiền vừa có quyền.
Và đồng thời, cũng đều là… chồng cũ của Trình Lạc.

Người đàn ông theo sau lưng nhân viên phục vụ trông tầm hơn ba mươi tuổi, thân hình không được tính là cao lớn, nhưng khí chất lại chín chắn, bộ âu phục của anh ta phẳng phiu, tóc để kiểu undercut, ngũ quan rắn rỏi lạnh lùng, trên sống mũi là một cặp kính mắt viền bạc, che giấu đi sự sắc bén trên khuôn mặt của anh ta.
Tiếp đó, Trình Lạc nhìn thấy một người đã lâu rồi không gặp – Tô Vân Lý.
Anh ta vẫn lạnh nhạt như trước đây, dưới đáy mắt như thể kết một tầng băng lạnh, vừa cao ngạo lại bất cần đời.
Hiển nhiên bọn họ đều đã phát hiện Trình Lạc đang đứng bên cạnh Thời Mặc, biểu cảm lập tức cứng đờ, kiềm chế lại cảm xúc, rảo bước đi tới.
Lúc này đã có nhiều khách mời tới rồi, không ít người đều đang đưa mắt nhìn sang đây, ai cũng biết hai nhân vật có mặt mũi này là chồng trước của Trình Lạc, thế là châu đầu ghé tai lại với nhau đợi xem kịch hay sắp diễn ra.
“Chào Tổng giám đốc Thời, đường đi hơi tắc vậy nên tới muộn một bước rồi.”
“Không muộn đâu, hai vị có thể nhận lời mời đến đây là tôi đã thấy rất vui rồi.”
Cô lặng lẽ đứng dưới ánh đèn, sống lưng thẳng đứng, mí mắt hơi rủ xuống, trông giống như một đoá sen băng đang nở rộ vậy.
“Lâu rồi không gặp, Thời Mặc.” Ngụy Trì đi đến trước mặt Thời Mặc, khoé mắt liếc qua Trình Lạc, anh ta dừng lại một chút mới lên tiếng: “Lâu rồi không gặp, Trình Lạc.”
Giọng nói của anh ta rất chất phác, thái độ thì trông giống như thể đang nói với một người bạn cũ đã lâu không gặp vậy.
Ấn đường của Trình Lạc nhếch lên, trong ánh mắt toàn là lạnh nhạt cùng xa lạ: “Chúng ta quen biết nhau à?”
Ngụy Trì: “…”
Chỉ vẻn vẹn bốn chữ đã chặn cứng họng của Ngụy Trì.
Trình Lạc từng là người mà Ngụy Trì thầm mến, vào lúc Trình Lạc vừa mới tiến vào giới giải trí thì Ngụy Trì đã sớm đạt được một số thành tựu, anh ta bị kinh ngạc trước sắc đẹp của cô, vẫn luôn mến mộ tài hoa của cô, cũng từng tỏ tình rất nhiều lần nhưng Trình Lạc hoàn toàn không hề có ý đó với anh ta. Mãi cho đến một ngày hai người gặp nhau ở buổi tiệc rượu, hai người hẹn nhau tụ tập, sau khi rượu say mất đi tỉnh táo đã phát sinh quan hệ.
Nói là mất đi lý trí còn không bằng nói là Ngụy Trì giả vờ mất đi ý thức.
Sau ngày hôm đó, Ngụy Trì và Trình Lạc chính thức qua lại với nhau, không lâu sau đó thì bước đến hôn nhân.
Cuộc hôn nhân này không duy trì được bao lâu bởi vì Ngụy Trì phát hiện sau khi kết hôn thì Trình Lạc trở nên ảm đạm hơn rất nhiều, cô không thú vị, rất nhiều những cuộc nói chuyện đều trở nên nhạt nhẽo. Cô trầm mặc ít nói, trên giường thì giống như một khúc gỗ vậy, không kích lên được chút hứng thú nào cả.
Đặc biệt còn vì trước đó Trình Lạc đã có một cuộc hôn nhân, cho dù trên miệng nói là không để ý nhưng trong lòng lại không thể bước qua ngưỡng cửa này được, vậy nên anh ta đưa ra đề nghị ly hôn, hai người chia tay trong hoà bình.
Hôm nay là lần đầu tiên gặp mặt sau khi hai người họ chia tay.
Ngụy Trì cũng rất bất ngờ vì có thể gặp được Trình Lạc ở nơi này.
Người phụ nữ khẽ lắc ly rượu, ngọn đèn mê hoặc, cô được bao phủ dưới ánh đèn như thể được phủ một lớp vải sa, vừa thần bí lại mê người.
Ánh mắt ở bên dưới tròng kính nhìn cô chăm chú, lại phát hiện ánh mắt của người phụ nữ rất bình thản, trong ánh mắt ấy chỉ còn sót lại sự kiêu ngạo.
Chắc là cô đang trách tội anh ta…
Khó lắm Ngụy Trì mới nảy sinh vài tia áy náy, anh ta không nhịn được hỏi: “Em sống có tốt không?”
Trình Lạc cau mày, khóe mắt liếc về phía Thời Mặc: Anh ta là ai?
Thời Mặc trả lời ở trong lòng: Chồng trước của cô.
Trình Lạc: Người thứ mấy?
Thời Mặc đã cạn lời luôn rồi: Thứ hai.
Cân nhắc nửa ngày trời, Trình Lạc mới lên tiếng: “Anh đã là chồng trước trước của tôi rồi, bốn bỏ lên năm cũng đã được tính là người lạ, không cần thiết phải quan tâm tôi sống tốt hay không.”
Chồng trước của trước – Ngụy Trì: “…”
Anh ta cười một tiếng gượng gạo: “Mấy năm không gặp, cái miệng này của em đúng là càng ngày càng lợi hại đấy.”
Trình Lạc cong môi: “Nắm đấm của tôi cũng trở nên lợi hại hơn rồi, có muốn thử không?”
Quần chúng ăn dưa ở xung quanh đang hóng hớt cuộc nói chuyện của bọn họ không nhịn được bật cười thành tiếng, Ngụy Trì nắm chặt nắm đấm, thở dài một hơi sau đó tìm cớ rồi rời đi.
Cô hừ một tiếng, khinh thường di chuyển tầm mắt.
Nhìn thái độ của Trình Lạc đối với Ngụy Trì, trong lòng Thời Mặc không hiểu sao lại đột nhiên vui vẻ, khoé môi không nhịn được cong lên: “Tôi còn tưởng rằng cô sẽ động lòng trắc ẩn với anh ta chứ.”
“Anh hy vọng tôi sẽ động lòng trắc ẩn với anh ta à?”
Thấy Thời Mặc không nói gì, Trình Lạc không nhịn được đùa giỡn: “Nếu như là anh, vậy chắc sẽ có tám phần động lòng đấy.”
Động lòng trắc ẩn.
Thời Mặc nghe ra ý tứ trong câu nói, vành tai nóng lên, vội vàng đưa mắt nhìn đi chỗ khác.
Chú ý tới biểu cảm này của cháu trai mình, đầu lông mày của Thời Thiến lập tức nhíu lại, quét ánh mắt thăm dò về phía Trình Lạc.
Thời Thiến cũng không phải là một người phụ nữ bảo thủ truyền thống, bà ấy nghĩ rằng phụ nữ từng ly hôn trong mấy năm gần đây cũng chả có vấn đề gì, nhưng không phải là bốn năm cô ly hôn liên tiếp bốn lần. Nếu như Thời Mặc và Trình Lạc thật sự ở bên nhau, bà ấy sẽ không từ chối, nhưng chắc chắn cũng sẽ không chấp nhận.
Tâm trạng của Trình Lạc sau khi vừa đùa giỡn Thời Mặc xong rất tốt, cô di chuyển ánh mắt, trực tiếp đi về phía Tô Vân Lý đang nói chuyện cùng những người khác.
“Anh Tô.” Sau khi đi thêm giày cao gót, Trình Lạc phải cao đến hơn một mét tám, chỉ riêng về chiều cao thôi đã áp bức hết thảy những người ở xung quanh, khiến người ta không thể không chú ý đến cô.
Trình Lạc không hề nhìn những người khác mà nhìn thẳng Tô Vân Lý: “Chúng ta nói chuyện một lát đi.”
Tô Vân Lý khẽ mím môi, lạnh nhạt nói: “Tôi cho rằng chúng ta không còn chuyện gì để nói nữa.”
“Tôi cảm thấy rất cần phải nói.” Cô nghiêng người tới, nói nhỏ bên tai anh ta: “Thoả thuận ly hôn.”
Đồng tử của Tô Vân Lý lạnh đến thấu xương: “Đi thôi, chúng ta qua bên đó.”
Cô hài lòng mỉm cười, giẫm lên giày cao gót đi bên cạnh anh ta.
Thời Mặc và Ngụy Trì chú ý đến cảnh này đồng thời cắn chặt răng.
Ngụy Trì tức giận, không có gì để nói với chồng trước của trước, nhưng lại có chuyện để nói với chồng trước à?
Còn Thời Mặc thì nghĩ… Động lòng trắc ẩn đã nói đâu rồi?
Sau khi đến một góc khuất không người, hai người dừng bước.
Tô Vân Lý đút hai tay vào túi, đôi đồng tử dưới đêm đen hờ hững thâm thuý: “Tôi không cho rằng thoả thuận ly hôn của chúng ta có vấn đề gì.”
“Lúc đầu theo như thỏa thuận ly hôn là tôi trắng tay rời đi, Nhu Nhu do anh nuôi dưỡng, vậy nhưng anh Tô lại không hề tuân thủ lời hứa, sau vài ngày tôi giao đứa bé cho anh thì anh đã vứt bỏ nó. Nếu như đây cũng không phải là vấn đề thì tôi cũng không biết cái gì mới được tính là có vấn đề.”
Sau khi Tô Vân Lý nghe xong, ấn đường nhíu lại: “Cô đang đùa cái gì vậy? Nhu Nhu rõ ràng là do cô đến đón đi còn gì, tôi không tính chuyện cô làm trái với thỏa thuận đã là nhân từ lắm rồi.”
Hai người im lặng, đồng thời cùng nghĩ đến một người.
Trình Lạc cảm thấy buồn cười: “Nếu như anh và cô Triệu đã kết hôn rồi, vậy đương nhiên cũng phải cùng gánh vác trách nhiệm, chắc anh Tô sẽ không định cứ như vậy là xong đâu nhỉ?”
Tô Vân Lý tự biết mình đuối lý, hít một hơi thật sâu: “Cô muốn thế nào?”
“Tôi muốn 20% cổ phần của công ty anh.”
“Cô mơ đi.”
Tô Vân Lý cảm thấy Trình Lạc điên rồi, vậy nên đầu óc mới không tỉnh táo mà đưa ra yêu cầu này.
Trình Lạc nghiêng người dựa vào vách tường, đuôi lông mày tinh tế toát lên vẻ lười biếng, đôi mắt lạnh lùng sắc bén.
“Anh không đồng ý?”
Tô Vân Lý cảm thấy buồn cười, giễu cợt nói: “Cô cảm thấy tôi sẽ đồng ý?”
Cô khẽ nâng cằm: “Nếu như anh không đưa cho tôi 20% cổ phần cũng được, tôi vẫn còn một đề nghị khác.”
“Cô nói đi.”
Trình Lạc cười nói: “Từ ngày mai trở đi, anh làm cấp dưới, tôi làm chủ tịch của giải trí Hoa Thành.”
Sắc mặt của anh ta lạnh đi, ánh mắt chứa đầy sự nghiên cứu tìm tòi đến cùng.
Bầu không khí đột nhiên chìm vào một sự im lặng kì dị, qua một lúc lâu mới truyền đến tiếng nói bình tĩnh không chút gợn sóng nào: “Cô rốt cuộc là ai?”
“Nói thế nào thì tôi với Trình Lạc cũng từng là vợ chồng cùng ngủ trên một chiếc giường, tôi biết rất rõ tính cách của cô ta như thế nào, có dáng vẻ gì. Lúc trước tôi đã cảm thấy rất kì lạ, loại đàn bà giống như cô ta cho dù có chết cũng sẽ không rời khỏi tôi đâu, bởi vì không có đàn ông cô ta sẽ sống không bằng chết, càng đừng nói đến chuyện lấy con của mình làm tiền cọc.”
Tô Vân Lý cất bước đến gần, bàn tay to lớn nắm lấy cằm của cô, nói từng câu từng chữ một: “Cô không phải là vợ trước của tôi.”
“Tôi đúng là không phải vợ trước của anh.”
Trình Lạc hào phòng thừa nhận ngược lại khiến Tô Vân Lý ngạc nhiên.
Kết quả một giây sau lại nghe thấy cô nói: “Tôi là tổ tông của anh.”
“…”
“…”
Tô Vân Lý phải hít một hơi thật sâu mới có thể bình phục lại tâm trạng nóng nảy của bản thân, anh ta buông Trình Lạc ra, chậm rãi lui về sau hai bước, trong lúc nhất thời suy nghĩ bay loạn xạ.
Tô Vân Lý là một người theo chủ nghĩa vô thần, xuyên không rồi đoạt hồn gì đấy quá vô nghĩa, vậy thì chỉ còn lại một loại khả năng, Trình Lạc đa nhân cách.
Trước khi tiếp xúc với Trình Lạc, Tô Vân Lý cũng từng nghe qua một số những tin đồn về cô, nghe nói cô là một người phụ nữ tự tin, vui tươi, trình độ trên phương diện biểu diễn cũng khá cao, sau này kết hôn với Trình Lạc rồi mới phát hiện hoàn toàn không phải như vậy, Trình Lạc nằm ở bên cạnh anh ta chẳng ra thể thống gì, ngu xuẩn, ngu không ai bằng.
Còn Trình Lạc hiện giờ đang đứng ở trước mặt anh ta không có bất kì một chút quan hệ nào với hai chữ “ngu xuẩn”, cũng không có bất kì một tẹo quan hệ nào với “tự tin, vui tươi”. Liên tưởng tới cuộc nói chuyện lúc trước khi cô khống chế Toàn Phong, một suy nghĩ to gan xuất hiện trong đầu của anh ta…
Trình Lạc là người đa nhân cách.
Hiện giờ đang đứng trước mặt anh ta là nhân cách thứ ba của Trình Lạc, nói không chừng vẫn còn có nhân cách thứ bốn, thứ năm rồi thứ sáu nữa.
Suy nghĩ của anh ta bị Trình Lạc nghe thấy rõ ràng không sót một chữ nào, Trình Lạc mặt không cảm xúc, chỉ thấy hơi buồn cười.
“Anh Tô, hay là anh cứ tin là tôi xuyên không đến đây đi.”
Tô Vân Lý hừ lạnh: “Chuyện cười nhạt nhẽo này của cô kể rất hay đấy.”
Trình Lạc: “Thực ra tôi đến từ thời Hồng Hoang, ở bên trên kia…” Cô chỉ chỉ lên bầu trời: “Đều phải gọi tôi một tiếng tổ tông, nếu là anh thì chắc phải gọi tôi là lão tổ tông.”
“Đồ điên.”
“Sự thật vẫn luôn huyền ảo không thực tế như vậy đấy. Tôi gọi anh qua đây không phải để thảo luận tôi là ai, yêu cầu tôi vừa nói hết lúc nãy rồi, một hay là hai.”
“Tôi không chấp nhận cái nào cả.”
Chỉ có thằng ngu mới chắp hai tay dâng tài sản của mình nhường cho người khác, Tô Vân Lý lại không phải thằng ngu.
“Cô có thể vạch trần chuyện này cho cánh truyền thông, chỉ là không biết bọn họ sẽ tin hay không thôi.”
Những tin tức xấu về Trình Lạc nhiều đến mức đếm không nổi, mấy năm trước đã có người vạch trần Trình Lạc ngoại tình khi đã kết hôn, hơn nữa còn vu oan hãm hại chồng của mình, từ sau chuyện đó, hảo cảm từ người qua đường và danh tiếng của cô đều mất hết. Tô Vân Lý không hề sợ cô sẽ đưa chuyện này ra bên ngoài, bởi vì đến lúc đấy người gặp đen đủi là ai còn chưa biết chắc đâu, nếu như anh ta muốn vậy thì anh ta lập tức có thể liên hệ cho một số người khiến cho Trình Lạc không lăn lộn nổi nữa.
“Vậy là chúng ta đàm phán không thành rồi.” Trình Lạc đỡ người đứng dậy, lúc lướt qua người của Tô Vân Lý liền vỗ vai anh ta, cười nhẹ nhàng: “Tối nay trước khi đi ngủ nhớ đóng cửa sổ vào nhé, nếu không sẽ có thứ gì đó chạy vào đấy.”
Tô Vân Lý không hề để lời uy h**p của cô vào trong lòng, vòng qua Trình Lạc rồi trực tiếp rời đi.
Mắt thấy bóng dáng của Tô Vân Lý đã dần đi xa, cô chợt nhẹ nhõm hẳn xuống.
Vốn còn đang muốn đến gây phiền toái cho anh ta nhưng lại không có cái cớ nào, giờ thì hay rồi, có thể danh chính ngôn thuận mà khiến cho chồng trước thấy không vui.
Lại dám không gọi cô là tổ tông, đây là định xem thường ai đấy hả!
Đợi sau khi Tô Vân Lý đã đi xa, Trình Lạc nghiêng mắt liếc về phía sau lưng: “Ra đây đi, không cần phải trốn nữa.”
Sau lưng truyền tới tiếng sột soạt, tiếp đó, một người đàn ông với thân hình cao lớn từ trong bóng tối bước ra.
Bị bắt ngay tại trận khiến cho mặt của Thời Mặc nóng lên, con ngươi rối loạn, trông dáng vẻ vô cùng chột dạ.
Chần chừ một lúc thật lâu, Thời Mặc mới phun ra mấy chữ chán ngắt: “Trăng tối nay đẹp ghê.”

Trình Lạc cười như không cười: “Vậy nên?”
“Vậy nên, tôi ra ngoài đi dạo một chút.”
Ngốc ghê…
Ngốc đến mức khiến Trình Lạc không khỏi nhớ đến thằng con trai ngốc nghếch nhà mình.
Cô lập tức mềm lòng, giọng điệu cũng theo đó dịu dàng đi nhiều: “Anh nghe thấy hết rồi?”
Yết hầu của anh chuyển động: “Cũng hòm hòm…”
“Vậy tức là nghe thấy hết rồi.”
“…”
“Vậy anh có cảm thấy lời Tô Vân Lý có đúng không?”
Đôi đồng tử của Thời Mặc nhìn cô chăm chú: “Cô là Trình Lạc, về điểm này tôi không hề nghi ngờ chuyện này.”
Trình Lạc hơi bất ngờ lại cảm thấy buồn cười.
Đến cả cô cũng không dám xác định bản thân có phải là Trình Lạc hay không, vậy mà người này lại có thể chắc chắn như vậy.
“Tôi rất lấy làm lạ, nếu như để người của viện nghiên cứu biết được sự tồn tại của tôi, chắc sẽ vứt tôi ra ngoài luôn ấy chứ, chẳng nhẽ anh không cảm thấy sợ hãi hả?”
Thời Mặc bật cười thành tiếng, giọng nói khàn khàn: “Tôi cũng rất kỳ lạ, người có thể nhìn thấy ma quỷ ở trên đời này cũng chẳng có mấy ai.”
Trong nháy mắt đó, Trình Lạc nhìn thấy hình bóng của chính mình từ trong nội tâm của anh.
Đó là một loại cảm xúc tự giễu.
“Thực ra tôi không thích anh.” Ánh mắt của Trình Lạc giống hệt băng lạnh: “Cái dáng vẻ anh vì Nhu Nhu mà chỉ trích tôi trông như là Đức Chúa Cha thương xót chúng sinh vậy, đó chính là dáng vẻ mà tôi ghét nhất.”
Thời Mặc cúi đầu, trong lúc nhất thời không biết nên phải trả lời như thế nào.
Tiếp đó lại nghe thấy Trình Lạc nói.
“Chỉ là hiện giờ có hơi không ghét nữa rồi.”
“Tại sao anh lại đồng tình với mấy đứa trẻ như vậy?”
“Tôi có thể nhìn thấy quỷ.”
Trình Lạc gật đầu: “Tôi biết.”
Thời Mặc đi đến bên cạnh Trình Lạc, lưng dựa vào tường, thân hình to lớn ấy đã chắn một ít ánh trăng rọi vào cô: “Nói ra có thể cô không tin, trong số những quỷ hồn mà tôi nhìn thấy thì trẻ con nhiều hơn người lớn, có lúc thì là bé gái mới chỉ được có mấy tháng tuổi, có lúc lại là bé trai với cơ thể khiếm khuyết, lớn nhất là mười lăm tuổi. Các bé gái thường là bị chôn sống hay chết đuối, còn bé trai thì là cơ thể khiếm khuyết bị bố mẹ vứt bỏ.”
Thời Mặc dừng lại một lát rồi nói tiếp: “Lúc bác sĩ kiểm tra cho Nhu Nhu xong, nói đại não của thằng bé phát triển có chút trì trệ, vậy nên tôi tưởng là…”
Anh đã chứng kiến quá nhiều chuyện mà người thường không thể thấy được, có những người thấy nhiều rồi sẽ không thèm để ý đến nữa, tim như sắt đá, nhưng lại có những người lại đồng cảm thương xót, niệm phát từ bi, hiển nhiên Thời Mặc thuộc vế sau.
Chỉ cần nghĩ đến việc tương lai tươi đẹp của chúng bị mất đi bởi bố mẹ của bản thân là anh lại thấy buồn, ngủ cũng không ngon.
Thực ra cái mà Thời Mặc sợ không phải là quỷ hồn, mà sợ là sợ những quá khứ tối tăm ở phía sau mỗi một quỷ hồn, đó là chuyện còn kinh khủng hơn hẳn so với chính nỗi sợ hãi.
“Có điều cô không phải là người như vậy.”
Giống như thể thở phào nhẹ nhõm, nụ cười của Thời Mặc thoải mái, dịu dàng.
“Nếu như tôi là người như vậy thì sao?”
Anh sửng sốt.
Trình Lạc nhấc tay lên vu.ốt ve gò má của Thời Mặc, giọng nói mềm mại: “Anh tốt bụng như vậy, tốt nhất đừng có động tấm chân tình với tôi đấy.”
“…”
Cô chăm chú nhìn anh: “Nếu không lỡ một ngày tôi rời đi thì anh sẽ đáng thương đến mức nào đây.”
Si tình bị cô phụ, đây chính là chuyện thảm thương nhất trên đời này.
“Đi thôi.” Trình Lạc khoác lấy cánh tay của Thời Mặc: “Buổi khiêu vũ sắp bắt đầu rồi.”
Thời Mặc giống hệt như người máy vậy, ngoan ngoãn để Trình Lạc dắt đi.
Ánh sáng của đại sảnh càng ngày càng chói mắt, lúc sắp đi vào trong, bên tai truyền đến tiếng nỉ non khe khẽ của Thời Mặc: “Nếu tôi động tấm chân tình với cô rồi thì sao?”
“Tôi sẽ chấp nhận.”
Thuận theo bốn chữ ngắn ngủi này, trái tim trong lồng ngực của Thời Mặc nhịn không được đập thình thình, đôi đồng tử tĩnh mịch đen láy kia nhìn chằm chằm Trình Lạc.
Góc nghiêng của cô rất tinh tế, cánh môi mê người, hơi mấp máy: “Nhưng sẽ không đáp lại.”
Nếu như Thời Mặc tỏ tình, vậy thì Trình Lạc sẽ chấp nhận sự yêu thích cùng chiều chuộng của anh, nhưng vĩnh viễn sẽ không đáp lại tình yêu tương đồng với nó.
Thời Mặc cố gắng làm lơ đi cảm giác chua xót trong lòng, giọng nói run run: “Vậy cô chuẩn bị chấp nhận như thế nào?”
Trình Lạc nâng mắt lên nhìn anh: “Nếu như anh bằng lòng, đợi tối nay… tôi liền có thể để anh chấp nhận.”
Thời Mặc suy nghĩ ý tứ trong lời nói vừa rồi của Trình Lạc, chợt ngộ ra, mặt đỏ lên, không dám ngẩng đầu lên nói chuyện nữa.
Hai người đi vào trong bữa tiệc rượu.
Bên trong bữa tiệc ăn uống linh đình, quần là áo lượt, âm nhạc vang lên, bầu không khí vừa tao nhã lại mập mờ.
Thời Mặc buông tay, làm một tư thế cúi chào thật tiêu chuẩn với Trình Lạc: “Có thể nhảy một điệu với tôi không?”
“Đương nhiên.”
Ngón tay thon dài của cô đặt vào lòng bàn tay của Thời Mặc, hai người cất bước tiến vào trong sàn nhảy.
Vẻ ngoài của hai người đều rất đẹp đẽ, khí thế lại càng hơn một bậc, những người ở xung quanh đều đồng loạt nhường chỗ, để lại cho họ một khoảng rộng lớn.
Sợi tóc của cô quấn lên cà vạt màu đen của anh, vạt váy khẽ chuyển động theo từng bước nhảy, hai cơ thể dán chặt lấy nhau, sát đến nỗi không thể tách ra được.
Dưới ánh đèn đong đa đong đưa, ngũ quan của cô toát lên vẻ xinh đẹp kinh diễm, mỗi một cái xoay người, mỗi một động tác của cơ thể đều dụ hoặc, quyến rũ.
Tô Vân Lý đứng ở trong góc, ánh mắt lặng lẽ quan sát.
Sau khi kết hôn, anh ta chưa từng dẫn theo Trình Lạc đi tham gia tiệc rượu lần nào, người phụ nữ đó chỉ thích nghe mấy bài hát xàm xàm trên mạng, bước nhảy thì cứng đơ như thể cương thi vậy, cho dù có mặc lễ phục và giày nhảy lên người cô thì trông cũng như mấy đứa nhà có tiền ngu ngốc vậy, không có lấy chút khí chất nào cả.
Khí chất của một người sẽ không gạt được ai, ánh mắt cũng như vậy.
Mắt nhìn mấy người đàn ông ở bên cạnh mình thèm Trình Lạc tới mức ch** n**c miếng, trong lòng Tô Vân Lý đột nhiên sinh ra một tia hy vọng nhỏ bé.
Nếu như lúc trước người gả cho anh ta là Trình Lạc của hiện tại…Thì chắc anh ta sẽ không đuổi cô ra khỏi nhà đâu.
Tầm mắt của anh ta di chuyển, phát hiện Ngụy Trì ở một bên cũng đang chăm chú nhìn Trình Lạc, chắc là cũng ôm ý nghĩ giống với anh ta.
Đang nghĩ thì có tiếng bước chân đến gần, tiếng thở khe khẽ của người phụ nữ vờn quanh bên tai: “Vân Lý, em đến muộn rồi.”
Tô Vân Lý đảo mắt nhìn qua, Triệu Vi Ninh và Trình Lạc giống nhau đến năm phần, thậm chí còn có thể nói Triệu Vi Ninh hơn hẳn Trình Lạc, nếu không cũng sẽ không khiến cho Tô Vân Lý mê mẩn cô ta đến như vậy. Nhưng sau khi nhìn thấy Trình Lạc xuất hiện rực rỡ, lộng lẫy như ngày hôm nay, Tô Vân Lý đột nhiên cảm thấy…
Cô ta đã mờ nhạt rồi.
Khí chất, thân hình, ngũ quan, giọng nói, tất cả đều thua Trình Lạc.
Sau khi liếc qua một cái, Tô Vân Lý thu lại tầm mắt: “Em đến muộn nửa tiếng đồng hồ.”
“Em biết.” Triệu Vi Ninh cúi đầu, áy náy nói: “Trên đường bị kẹt xe…”
Còn ở chỗ của Toàn Phong làm chậm trễ mất một lúc.
Nghĩ đến cái con chó chết giẫm cùng con lợn ngu xuẩn đang ngủ ở trong xe, không hiểu sao Triệu Vi Ninh lại cảm thấy bực bội.
“Vân Lý, anh giận rồi sao?”
Triệu Vi Ninh cẩn thận nâng mắt lên nhìn anh ta nhưng lại thấy sự chú ý của Tô Vân Lý không hề nằm ở trên người mình, anh ta nhìn về hướng khác, dáng vẻ chăm chú căn bản không hề nghe cô ta đang nói cái gì.
Triệu Vi Ninh nhìn theo tầm mắt của Tô Vân Lý, cuống họng lập tức nghẹn lại, trong ngực nghẹn một ngụm khí ghen ghét.
Triệu Vi Ninh khẽ kéo góc tay áo của Tô Vân Lý, nhỏ giọng làm nũng: “Vân Lý, anh đang nhìn gì vậy?”
Anh ta né khỏi tay của Triệu Vi Ninh, chính vào lúc Triệu Vi Ninh vì một động tác nhỏ này của anh ta mà buồn bã thì lại bị anh ta kéo vào trong lòng: “Bộ sườn xám trên người cô ta hợp với em hơn.”
Triệu Vi Ninh nâng mắt lên nhìn, lúc này mới chú ý đến Trình Lạc hôm nay mặc một chiếc sườn xám cổ điển.
Cho dù không muốn nhưng Triệu Vi Ninh vẫn phải thừa nhận một điều, dáng người của Trình Lạc đúng là đẹp hơn cô ta, lúc trước vẫn còn có thể so bì về khuôn mặt, bây giờ nhìn kĩ thì khí chất của cô ta thua xa cô cả một con phố, cũng không biết người đàn bà này làm kiểu gì mà chỉ trong một khoảng thời gian ngắn ngủi như thế biến thành một người khác vậy.
Triệu Vi Ninh tức tối vô cùng, rầu rĩ không vui nói: “Em còn lâu mới thèm mặc quần áo giống cô ta.”
“Cái anh nói là kiểu dáng.”
“Kiểu dáng đó đã cũ rồi, em không thích.” Triệu Vi Ninh phủi tay của Tô Vân Lý ra, quay người rời đi.
“Đi đâu thế?”
Cô ta nói: “Nhà vệ sinh”
Tô Vân Lý không hỏi gì thêm, lại di chuyển tầm mắt.
Triệu Vi Ninh bước đi trên tấm thảm mềm mại không phát ra bất kỳ âm thanh nào, tiếng ồn ào ở đại sảnh cũng xa dần, xung quanh cũng theo đó mà chìm vào yên tĩnh.
Triệu Vi Ninh nhìn khắp bốn phía, sau khi không thấy có ai mới lấy điện thoại từ trong túi xách ra, gọi điện thoại cho tài xế, bên kia truyền đến từng đợt du-du-du-du nhưng mãi không có người nghe. Triệu Vi Ninh khoanh hai tay trước ngực, ngón tay khẽ ấn, đã bắt đầu mất kiên nhẫn.
Mãi một lúc sau đầu bên kia mới nghe máy, cách màn hình điện thoại, giọng nói của tài xế nghe có vẻ buồn ngủ dị thường.
Cơn tức giận của Triệu Vi Ninh ngay lập tức phát ra, quát tài xế:  “Tôi bảo anh trông con chó mà bây giờ anh lại chạy đi ngủ hả?”
Cơn tức giận của Triệu Vi Ninh từ trong điện thoại truyền đến khiến cho tài xế giật mình, trong nháy mắt tỉnh táo lại, khúm na khúm núm nói: “Rất xin lỗi cô Triệu, tôi buồn ngủ quá, không nhịn nổi…”
Triệu Vi Ninh trợn trắng mắt, bực mình nói: “Đừng nói nhảm nữa, chó còn đấy không?”
Tài xế dụi dụi mắt, xuống xe nhìn, sau đó sững sờ nhìn cốp xe trống không, run rẩy nói: “Không… không còn nữa rồi”
“…”
“Chắc là vừa mới chạy thôi.” Tài xế gần như sắp khóc luôn rồi: “Thời tiết này nóng như vậy, tôi sợ bọn chúng ở bên trong sẽ bị ngộp chết, nên… nên mới nghĩ mở cốp xe ra một chút, dù sao thì bọn chúng cũng ngủ say như vậy…”
“…”
“…”
“Xin lỗi cô Triệu, tôi lại để lạc mất chó của cô rồi, giờ tôi đi tìm ngay, đi tìm luôn cho cô.”
Nói xong, anh ta liền muốn tắt điện thoại. Triệu Vi Ninh thở dài: “Thôi kệ đi, không cần phải tìm nữa, chuyện này anh không cần phải quan tâm làm gì, cũng không được nói cho Tô Vân Lý, biết chưa?”
“Dạ được, dạ được, tôi biết rồi.”
Dứt lời, Triệu Vi Ninh tắt điện thoại
Vốn dĩ cô ta cũng không biết nên xử lý con chó đấy như thế nào, chắc chắn không thể dẫn về nhà được rồi, nếu dẫn nó về thì bất cứ lúc nào cũng có thể bị Tô Vân Lý nấu thành lẩu thịt chó mất. Vốn là nghĩ đưa nó về nhà trọ của mình trước khi kết hôn rồi kêu người đến chăm sóc cho nó, nhưng vừa nghĩ đến những hành vi “vong ơn bội nghĩa” đó của Toàn Phong thì chút tâm tư đó cô ta đều biến mất hết.
Chạy rồi thì cứ chạy đi.
Triệu Vi Ninh thả điện thoại vào lại trong túi xách, đạp lên giày cao gót đi vào nhà vệ sinh, cái con chó ngu xuẩn đó chết đi là tốt nhất.
Cũng không biết tại sao mà Triệu Vi Ninh cứ cảm thấy nhà vệ sinh này có hơi âm u, lạnh lẽo. Có thể là do không có cửa sổ lại ngược hướng với mặt trời nên mới vậy. Cô ta xoa cánh tay, sau khi vội vàng đi vệ sinh liền đi đến trước gương mở túi đồ trang điểm ra dặm lại lớp trang điểm.
Giờ phút này ở trong không gian rộng như vậy chỉ có một mình cô ta, tấm gương trong suốt phản chiếu lại gương mặt của cô ta, tiếng giọt nước chảy tí tách tí tách ở trong một không gian yên tĩnh khép kín này nghe vô cùng chói tai, quỷ dị.
Triệu Vi Ninh thấy hơi sợ, cảm giác nổi hết cả da gà.
Cô ta nuốt từng ngụm nước miếng, cẩn thận vặn vòi nước lại, kết quả vừa mới ngẩng đầu liền thấy có một khuôn mặt trắng bệch quỷ dị đang tươi cười.
Lạch cạch.
Son môi trên tay thuận theo ngón tay rơi xuống, đồng tử của Triệu Vi Ninh co rút mãnh liệt, cánh môi run rẩy, một lúc sau tiếng hét chói tai vang lên.
“Aaaaaaaaaaa…..!”
Tiếng kêu của cô ta rất nhanh đã thu hút sự chú ý của bảo vệ tuần tra, bảo vệ cũng lập tức vội vàng phá cửa xông vào…
“Cô gái này, cô không sao chứ?” Chỉ thấy cô ta ngơ ngác đứng ở trước gương, hai mắt vô thần, biểu cảm cứng đờ.
Bảo vệ khó hiểu, bàn tay không khỏi sờ đến dùi cui điện bên hông, cẩn thận đến gần, vỗ vỗ vai của cô ta: “Cô gái này, cô không sao chứ?”
Bảo vệ cố gắng nói nhẹ hết sức, lại hỏi thêm lần nữa.
Triệu Vi Ninh ở trong gương chớp chớp mắt, con ngươi ngước lên trên, xoay một vòng, giọng nói khô khốc không có lấy chút tình cảm: “Không sao.”
Nói xong, cô ta đẩy bảo vệ ra, xách túi đi ra ngoài.
Bảo vệ gãi đầu, thoáng đưa mắt nhìn xung quanh thì thấy thỏi son còn chưa kịp đóng lại nắp rơi ở trong góc tường.

Buổi tiệc rượu vẫn đang diễn ra, Trình Lạc đang cầm một chiếc ly đế cao, chất lỏng ở bên trong thành ly cũng theo đó mà khẽ chuyển động.
Tầm mắt của Trình Lạc vừa di chuyển liền thấy Triệu Vi Ninh từ phía phòng vệ sinh đi ra, cô liếc qua một cái rồi thản nhiên rời mắt.
“Triệu Vi Ninh… có gì đó không đúng lắm.” Nhìn từ phía của Thời Mặc thì thấy có hai cái bóng ở sau lưng cô ta, anh vừa đưa mắt nhìn lên thì cả người lập tức cứng đờ.
Chỉ thấy có một đôi bàn tay đang khống chế Triệu Vi Ninh, không nhìn thấy mặt đâu, chỉ một mảng hư ảnh.
“Phụ nữ…”
“Phụ nữ…”
Miệng Triệu Vi Ninh lẩm bẩm, ánh mắt vô hồn trống rỗng không khác gì con rối, cô ta chuyển động cái cổ, bỏ qua cả ánh mắt đang liếc qua bên này của Tô Vân Lý, cứ nhìn chằm chằm về phía của Trình Lạc ở trong đám người, hai mắt sáng lên, bước cùng tay cùng chân về phía cô.
Thời Mặc thấy vậy rồi cau mày chắn ở trước người cô.
“Để cô ta qua đây.”
“Nhưng mà…”
“Không sao đâu.”
Sắc mặt của Thời Mặc âm trầm nhưng cuối cùng vẫn im lặng lui về sau.
Triệu Vi Ninh – bị ma nhập – chậm rãi đi tới, Tô Vân Lý ở một bên chú ý thấy hành động này của cô ta thì nhăn mày lại rồi nói với người ở bên cạnh: “Xin lỗi, tôi qua đó  một lát.”
“Tiên nữ…tiên nữ…”
Ánh mắt cô ta chứa đầy vẻ thèm khát, mắt thấy cánh tay đưa ra đã sắp chạm đến Trình Lạc thì đột nhiên bị người ta cản lại.
Tô Vân Lý trầm mặt xuống: “Vi Ninh, em đang làm cái gì đấy?”
Ánh mắt của diễm quỷ vừa rồi bị Tô Vân Lý cản lại trở nên sắc bén, nó dùng lực đẩy Tô Vân Lý ra: “Cút ra!”
Khi còn sống, hắn ta là một kẻ lang thang chuyên đi rình trộm nhà vệ sinh nữ. Sau này có một lần trong quá trình nhìn lén bị kí.ch th.ích quá mà chết. Nói câu thật lòng thì làm tên quỷ nam ở trong nhà vệ sinh cũng khá tốt, chỉ được nhìn không được sờ, lần này khó lắm mới gặp được người sống có bát tự tương hợp, có thể trải nghiệm thử một lần cảm giác nhập vào người khác, giờ còn gặp được cả tiên nữ sống sờ sờ đây, nói thế nào thì cũng phải sờ một cái mới được.
Một tiếng quát này khiến cho ánh mắt của tất cả mọi người ở xung quanh đều đồng thời liếc sang đây, cằm của Tô Vân Lý căng cứng, giọng nói cũng lạnh đi nhiều: “Triệu Vi Ninh, chú ý thái độ của em.”
“Ông đây nói cút ra!” Triệu Vi Ninh thô lỗ hét lên, hai tay ra sức đẩy Tô Vân Lý lùi về sau tận mấy bước.
“Tình huống gì đây?”
“Vợ hiện tại ngoại tình với vợ cũ?”
“Kíc.h th.ích vậy luôn hả?”
Nghe hết người này đến người nấy bàn tán, Tô Vân Lý chỉ biết đen mặt im lặng không nói gì được
Thấy Tô Vân Lý kinh ngạc như vậy, tâm trạng của Thời Mặc tốt vô cùng, đến cả việc nhìn tên tên quỷ nam kia cũng thấy thuận mắt hơn rất nhiều.
“Tôi có thể mời em nhảy một điệu với tôi không?”
“Triệu Vi Ninh” lấy một bông hoa hồng vẫn còn chứa những giọt nước từ trong bình hoa đưa đến trước mặt Trình Lạc, chân thành lại thâm tình nói: “Trước khi chết…” Có lẽ là do cảm thấy cách dùng từ không đúng nên hắn ta vội vàng chữa lại: “Từ trước đến nay tôi chưa gặp người nào xinh đẹp như em.”
Thôi được rồi, bây giờ nhìn tên tên quỷ nam này lại không thuận mắt nữa rồi.
Thời Mặc tự nhiên ôm lấy vòng eo thon thả  của Trình Lạc, khẽ kéo cô về đằng sau: “Cô mà không đi là tôi không khách sáo nữa đâu đấy.”
“Triệu Vi Ninh” thiết tha thâm tình nói: “Tôi thích em.”
Thích cái đầu mày ý.
Giọng nói của Thời Mặc lạnh xuống: “Tổng giám đốc Tô, anh không định quản vợ mình à?”
Tô Vân Lý:”…”
Anh ta muốn quản chứ nhưng chả biết thế nào mà lực tay của Triệu Vi Ninh mạnh hơn trước cả chục lần.
“Vi Ninh…”
“Im mồm! Cái tên ngoại tình cặn bã này!”
Sau khi nhập vào Triệu Vi Ninh, tên quỷ có thể tiếp nhận một số ký ức trên người ký chủ, ánh mắt cô ta nhìn Tô Vân Lý mang theo cả sát khí nồng đậm, xung quanh đầy những tiếng xì xào. Ánh mắt Tô Vân Lý khẽ trầm, tay không khỏi nắm chặt lại.
“Hoá ra tên Tô Vân Lý này lại ngoại tình rồi à!”
“Ai mà biết được, người ở thời điểm hiện tại nói không không chắc lắm đâu.”
“Lúc trước còn cảm thấy Trình Lạc đáng ghét cơ mà giờ nhìn lại cũng đáng thương…”
“…”
Tô Vân Lý hít sâu một hơi bình ổn lại tâm trạng, hôm nay có thể đã đụng phải quỷ rồi, trước là Trình Lạc, sau đó lại là vợ mình.
“Em có gì đó không đúng lắm, chúng ta vẫn nên đi về trước thôi.” Anh ta nói xong đang định lôi tay của Triệu Vi Ninh đi ai ngờ bị Trình Lạc cắt ngang.
“Cô Triệu muốn nhảy cùng tôi sao?” Giọng nói của cô lười biếng, ánh mắt lại chứa đầy vẻ đùa cợt.
Cả người của Tô Vân Lý và Thời Mặc đồng thời cứng đờ, dùng ánh mắt không thể tin tưởng được nhìn cô.
Ánh mắt của “Triệu Vi Ninh” thoắt cái sáng lên, liên tục gật đầu đáp: “Được… được không?”
“Được chứ.” Trình Lạc đặt ly rượu vào trong tay của Thời Mặc: “Nhảy thì nhảy.”
Sự vui mừng hiện lên trên mặt của “Triệu Vi Ninh”, cô ta không thể chờ đợi thêm nữa mà nắm lấy tay của Trình Lạc.
Tay của cô tự nhiên đặt vào lòng bàn tay của Triệu Vi Ninh, dắt theo cô ta đi vào trong sàn nhảy, những người khác đều trợn tròn mắt, vẻ mặt đầy kinh ngạc.
“Tình huống gì đây?”
“Vợ hiện tại và vợ cũ cùng nhau khiêu vũ, sống nửa đời người rồi mới gặp lần đầu đó.”
“Tô Vân Lý có bản lĩnh thật đấy, nói không chừng còn đang muốn dắt Trình Lạc về nhà lần nữa đây.”
“Xí, tôi mà là Tô Vân Lý thì tôi cũng muốn đưa Trình Lạc về nhà.”
“…”
Mấy lời bàn tán không đâu của những người bên cạnh lọt vào tai của Thời Mặc lại trở nên vô cùng giễu cợt, anh cười lạnh, liếc xéo Tô Vân Lý: “Vợ chồng hai vị đúng là biết chơi thật đấy.”
Ấn đường của Tô Vân Lý giật mạnh, anh ta đè nén cơn tức: “Thì sao, anh đau lòng à?”
Thời Mặc không nói gì.
“Lúc trước anh đầu tư vào cái sở thú chả khác gì cái trạm đổ rác đó cũng là vì muốn có được Trình Lạc chứ gì?” Tô Vân Lý mỉm cười: “Người đàn bà này bản lĩnh khác thì không có nhưng bản lĩnh đùa giỡn đàn ông lại là hạng thượng thừa. Thân là người từng trải, tôi khuyên anh một câu, Trình Lạc không phải là dáng vẻ mà anh nhìn thấy bên ngoài đâu, đừng để đến lúc đó bị lừa rồi lại chạy đến chỗ tôi mà khóc.”
Thời Mặc lạnh lùng nói: “Anh có thể yên tâm, tôi sẽ không chạy đến chỗ anh để khóc đâu.”
Hai người đối diện với nhau, sau đó đồng thời di chuyển tầm mắt.
Âm thanh của đàn cello du dương chậm rãi, hai người ở trong sàn nhảy vui mắt vui tai, những người khác cũng không nhảy nữa, chỉ đứng đó nhìn Triệu Vi Ninh và Trình Lạc.
Bàn tay của cô đang cầm tay Triệu Vi Ninh khẽ nắm chặt rồi xoay tròn, cô nhấc giày cao gót lên hung hăng giẫm lên mũi chân của Triệu Vi Ninh, chỉ nghe một tiếng hừ nhẹ, quỷ nhập vào người Triệu Vi Ninh liền thoát ra được một nửa.
Chính vào lúc Trình Lạc định giẫm phát thứ hai thì thấy một cái bóng màu đen phi tới, đồng thời còn đi liền với tiếng hô sốt ruột của bảo vệ.
“Mau tránh ra! Có chó chạy vào đây!!”
Chó?
Tất cả mọi người quay ra nhìn, đây đâu chỉ là một con chó đâu.
Bộ lông màu đen, bốn chân lông vàng, đang thè lưỡi ra, dưới chân như có gió, phi thẳng về phía trung tâm sảnh, khách mời bốn phía kêu ầm ĩ, vội vàng đẩy nhau lùi về sau, vô cùng sợ hãi nhìn Toàn Phong và heo Peppa ở đằng sau.
“Gâu…!”
Vào khoảnh khắc nhìn thấy chủ nhân của mình, Toàn Phong – đứa vừa trải qua trăm cay ngàn đắng, thiếu chút nữa chảy xuống những giọt nước mắt của sự kích động, thế nhưng còn chưa đợi những giọt lệ của sự kích động ấy rơi xuống, Toàn Phong đã phát hiện ra có gì đó không đúng.
Người đang nhảy với chủ nhân… hình như không phải là con người mà!!!
Nói sao thì Toàn Phong cũng lớn lên từ trong đống quỷ vậy nên cũng không hề sợ hãi, nó cong người lại, khẽ nhe răng trừng mắt, nhảy phắt lên.
“Grừ grừ!!”
Toàn Phong vừa nhảy lên cắn chặt lấy quần áo ở phần eo của Triệu Vi Ninh, vốn dĩ tên quỷ nam đã đau đến nỗi thất thần, vào lúc này hoàn toàn bị doạ cho thoát ra khỏi cơ thể của Triệu Vi Ninh, hốt hoảng chạy trốn.
Thấy tên quỷ nam đã đi nhưng Toàn Phong vẫn không chịu bỏ qua, cắn chặt lấy quần áo không buông.
Triệu Vi Ninh sau khi có lại ý thức, thấy đầu váng mắt hoa, ngón tay khẽ xoa bóp thái dương, khẽ nhắm mắt lại rồi mở ra lần nữa, đợi khi tầm nhìn trở nên rõ ràng liền đối diện với ánh mắt hung ác tàn bạo của Toàn Phong.
Triệu Vi Ninh khẽ giật mình, chân không khỏi lùi sau mấy bước, nhưng ngay lập tức một cơn đau truyền từ lòng bàn chân tới. Cô ta khẽ rên nhẹ một tiếng, bên eo như mềm nhũn ra, phần dưới trụ không nổi khiến cho thân mình cô ta lung la lung lay rồi sau đó ngã thẳng xuống đất, đi kèm với cú ngã ấy còn có tiếng xoẹt xoẹt, phần váy ở eo của cô ta đã bị rách ra….
Hiển nhiên là bị Toàn Phong xé rách.
Phần váy bị rách kéo dài từ eo cho đến tận bẹn, chỉ cần cô ta khẽ động một cái thôi là phong cảnh ở bên trong sẽ bị người ta nhìn thấy hết không sót chút nào. Sau khi thấy cảnh này, cánh truyền thông trà trộn vào đây vội vàng móc điện thoại ra, nhắm về phía Triệu Vi Ninh điên cuồng chụp ảnh, những người khác cũng ở một bên chỉ chỉ trỏ trỏ nhưng không có lấy một người nào chịu bước lên  giúp đỡ.
Cơn đau đớn trên người cùng với cảm giác nhục nhã khiến hốc mắt của Triệu Vi Ninh đỏ bừng, đặc biệt là khi nhìn thấy Toàn Phong đang vẫy đuôi lấy lòng ở bên chân của Trình Lạc thì tất cả những tủi thân cùng không cam lòng lập tức hóa thành cảm giác căm hận.
Quả nhiên, cái con súc sinh này chính là đồ vong ơn bội nghĩa nuôi thế nào cũng không quen được.

Mắt thấy những người khác vẫn đang bàn tán về mình mà Tô Vân Lý lại không hề có động tĩnh gì, rốt cuộc Triệu Vi Ninh cũng không nhịn được nữa mà gào lên: “Vợ anh bị người khác bắt nạt mà anh chỉ biết đứng đó nhìn thôi hả?”
Sau khi gào xong, cánh môi của cô ta run lên, nước mắt lập tức chảy xuống.
Tô Vân Lý bình thản đưa tay lên cởi cúc áo rồi đi lên trùm chiếc áo ấy lên người cô ta.
Mà lúc này Thời Thiến cũng đã tới, sau khi nhìn khung cảnh hỗn loạn trước mắt, bà ấy vỗ vai, nhẹ giọng an ủi Triệu Vi Ninh: “Chỗ của tôi vẫn còn bộ lễ phục khác chưa ai mặc, tôi đưa cô đi thay nhé.”
“Không cần.” Triệu Vi Ninh lạnh lùng hất tay của Thời Thiến ra rồi vịn lấy cánh tay của Tô Vân Lý đứng dậy, cô ta đưa mắt nhìn về phía Trình Lạc.
“Nhìn thấy tôi thê thảm như vậy, có phải cô vui mừng lắm không?”
Trình Lạc nhướng mày, không nói gì.
“Từ nay về sau, nếu con chó hỗn xược này của cô dám xuất hiện ở trước mặt tôi, tôi đảm bảo cô sẽ không được gặp lại nó một lần nào nữa.” Triệu Vi Ninh cắn răng kéo Tô Vân Lý: “Chúng ta đi thôi.”
Tô Vân Lý liếc nhìn Trình Lạc lần cuối rồi dìu Triệu Vi Ninh rời khỏi khách sạn.
Sau khi lên xe, rốt cuộc Triệu Vi Ninh cũng không kìm nén nổi cảm xúc của mình nữa, cô ta cất tiếng khóc thật to.
Cô ta vừa khóc, vừa dùng khăn lau đi hai hàng nước mắt đang không ngừng chảy xuống ấy.
Mà so với trạng thái đau buồn của cô ta thì Tô Vân Lý – người đang ngồi bên cạnh trở nên khá bình tĩnh và im lặng.
Triệu Vi Ninh liếc nhìn Tô Vân Lý, nhìn góc nghiêng anh tuấn đó của người đàn ông, lửa giận trong lòng cô ta đột nhiên phun trào: “Lúc nãy anh chỉ biết đứng đó mà nhìn thôi à?”
Anh ta ngẩng đầu: “Tất cảy đều không phải do em tự làm tự chịu sao?”
“Tự làm tự chịu?” Triệu Vi Ninh vứt chiếc khăn tay đi: “Thế anh nói em nghe xem, em tự làm tự chịu cái gì?”
“Thế em tự mình nói xem, đang yên đang lành em lại tự nhiên đi khiêu vũ cùng Trình Lạc làm gì?” Tô Vân Lý lạnh lùng nhìn cô ta: “Đây không phải do em tự chuốc lấy thì là gì?”
Mời Trình Lạc khiêu vũ?
Triệu Vi Ninh sững sờ.
Sao cô ta có thể mời Trình Lạc khiêu vũ được chứ, hơn nữa hai người phụ nữ với nhau thì có cái gì đâu mà nhảy. Cứ cho là mời phụ nữ khiêu vũ, cô ta cũng sẽ không mời cái đồ xui xẻo Trình Lạc ấy.
Đến lúc này Triệu Vi Ninh mới ý thức được có gì đó không đúng.
Cô ta cúi đầu, ngón tay khẽ xoa huyệt thái dương đang đau âm ỉ, cô ta chỉ nhớ mình đi vệ sinh, sau đó… sau đó nhìn thấy một thứ rất đáng sợ, lại sau đó nữa thì liền chìm vào trong bóng tối. Và đợi đến khi cô ta có lại ý thức thì bản thân đã xuất hiện ở trên sàn nhảy rồi.
Rốt cuộc đầu đuôi chuyện này là như thế nào?
Triệu Vi Ninh càng nghĩ càng cảm thấy đáng sợ, càng nghĩ càng thấy không đúng, cũng không lo thêm được cái gì khác, cô ta đưa mắt nhìn Tô Vân Lý: “Vân Lý, em nói anh nghe…”
“Được rồi.” Anh ta mất kiên nhẫn cắt đứt lời nói của Triệu Vi Ninh: “Chuyện này đến đây coi như là hết, chúng ta vẫn còn có quan hệ hợp tác với Thời Thiến, nếu như cứ bám lấy không chịu buông thì người mất mặt chính là chúng ta thôi.”
Sau khi nghe thấy những lời này, trái tim của Triệu Vi Ninh lạnh lẽo như xuống tận đáy vực.
Cô ta đột nhiên bình tĩnh lại, chậm rãi dựa lưng vào chiếc ghế mềm mại, trào phúng: “Hóa ra em còn không bằng một đối tượng hợp tác của anh.”
“…”
“Tô Vân Lý, anh cảm thấy mặt mũi của mình bây giờ có thể tốt đến mức nào chứ? Vợ anh đều đã bị người khác nhìn sạch hết rồi, còn anh lại như một thằng đần chỉ biết đứng đó nhìn. Giờ anh còn muốn đẹp mặt đẹp mũi?”
Cô ta là một người thẳng tính, trong mắt không thể chứa được một hạt cát, cho dù đối tượng có là chồng của mình đi chăng nữa thì có một số chuyện nên nói vẫn phải nói.
Những lời này hiển nhiên đụng chạm đến giới hạn của Tô Vân Lý, hai tay đang đặt trên đầu gối của anh ta khẽ nắm lại, như thể đang kiềm chế tính khí của mình.
“Anh nói rồi, chuyện này coi như qua rồi.”
“Coi như qua rồi?” Triệu Vi Ninh trợn mắt quát: “Cho qua kiểu gì? Anh xem xem con chó đó đối xử với em như thế nào? Nói thế nào thì em cũng đã nuôi nó nhiều năm như vậy, thế mà bây giờ nó lại làm như vậy với em! Nói tới nói lui vẫn là lỗi của anh, đều tại anh lúc trước đã thả Toàn Phong và con đàn bà chết tiệt ấy đi!”
Lời này vừa dứt, Tô Vân Lý đã lật người đè Triệu Vi Ninh ở dưới thân mình, những ngón tay rắn rỏi kẹp chặt lấy hai má của cô ta, chặt đến mức hai má của cô ta đau đớn. Nhưng đáng sợ hơn cả là đôi mắt của anh ta, trong lòng trắng mắt chứa đầy những tia máu, hung hãn, bạo lực và đáng sợ như một loài dã thú máu lạnh.
“Cho qua chuyện này, hiểu chưa?”
Từng câu từng chữ anh ta nói đều vô cùng bình thản, nhưng lại khiến Triệu Vi Ninh rét run cả người.
Cô ta nuốt nước bọt, thẫn thờ gật đầu.
Tô Vân Lý thở hắt một hơi rồi buông cô ta ra.
Triệu Vi Ninh vội vàng hô hấp, mãi vẫn chưa thể hoàn hồn lại từ trong cơn sợ hãi. Một lúc sau cô ta mới chậm rãi ngồi thẳng dậy, nhìn cảnh đêm đen như mực ngoài cửa xe một mình nghẹn ngào.
Giờ phút này, trong lòng cô ta đột nhiên sinh ra một loại cảm giác mang tên…
Có thể… Tô Vân Lý không còn yêu cô ta nữa rồi.
Bọn họ quen nhau đã rất lâu, chắc phải hơn 7 năm. Triệu Vi Ninh vẫn còn nhớ như in cảnh tượng lần đầu nhìn thấy Tô Vân Lý, áo sơ mi trắng, tóc đen, đôi đồng tử ấy cũng đen như nhúng trong mực vậy, vừa lạnh lùng lại cao quý.
Sau này vì sự nghiệp người mẫu của mình, Triệu Vi Ninh kiên quyết rời khỏi Tô Vân Lý, cho đến khi quay trở lại liền nghe tin anh ta đã kết hôn.
Cô ta của lúc đó thất hồn lạc phách, cho đến khi nhìn thấy vợ của anh ta – Trình Lạc. Lúc ấy cô ta mới biết người đàn bà đó cũng chỉ là một thế thân của mình, thế là trong lúc đầu óc bị sự cảm động ấy làm cho lu mờ, cô ta đã không màng đến tất cả mọi thứ, một lần nữa lao vào trong vòng tay của Tô Vân Lý, trở thành “tiểu tam” người người chửi mắng. Cũng may là vị chính phòng này danh tiếng cũng không được tốt cho lắm, tự khuấy mình vào đủ các vũng bùn, có người làm nền, cánh truyền thông đương nhiên sẽ đứng về phía siêu mẫu có cả danh tiếng cả sắc đẹp là cô ta hơn.
Thế nhưng từ chuyện ngày hôm nay mà nói…
Triệu Vi Ninh không chắc sau này cánh truyền thông có còn đứng về phía mình nữa không.
Đặc biệt là thái độ của Tô Vân Lý, thái độ ấy khiến cô ta thật sự rất buồn bã và chua xót.
“Vân Lý.” Sau khi đã khóc đủ, tâm trạng cũng đã lặng xuống, Triệu Vi Ninh lau sạch nước mắt, nói: “Nếu như có một ngày anh dám phản bội em, em chắc chắn sẽ không tha thứ cho anh.”
Anh ta ừ một tiếng trầm thấp, không giống như một câu trả lời mà chỉ như một tiếng đáp lại qua loa, có lệ.
Sau khi Tô Vân Lý và Triệu Vi Ninh rời đi, bầu không khí của cả bữa tiệc đều trở nên quỷ dị hẳn. Trong ánh nhìn của các vị khách mời về Trình Lạc cũng chứa đựng chút tìm tòi và cảnh giác, hiển nhiên họ đều cho rằng: là Trình Lạc bảo Toàn Phong tấn công Triệu Vi Ninh.
Mà chú chó ngốc nghếch đang vờn quanh người Trình Lạc vẫn chưa ý thức được chuyện gì, vui mừng cọ vào người cô, thỉnh thoảng còn ư ử hai tiếng.
Nhìn cảnh tượng hỗn loạn trước mặt, đầu của Thời Thiến lại đau nhức không thôi. Cũng may là hôm nay không sao, chứ nếu thật sự xảy ra chuyện gì mà bị cánh truyền thông đưa tin thì đến lúc đó bà ấy có nói thế nào cũng không thoát nổi liên can.
“Thời Mặc, đi qua đây với cô một lát.”
Trong ánh mắt của Thời Thiến đều là sự bất mãn không cách nào che giấu được, biết chuyện này có trốn cũng không xong vậy nên Thời Mặc chỉ có thể ngoan ngoãn đi theo Thời Thiến.
“Sao thế ạ?”
“Con còn hỏi cô sao nữa à?” Thời Thiến vừa vào trong phòng, đã khóa cửa lại: “Trình Lạc và con chó kia là thế nào?”
Thời Mặc nhíu mày: “Chẳng lẽ cô cho rằng đây là kế hoạch của Trình Lạc sao?”
“Cô cũng không muốn nghĩ thế.” Cho dù xung quanh không có người nhưng Thời Thiến vẫn kiềm chế giọng điệu của mình như cũ, để tránh lỡ phòng bên có người nghe thấy: “Có nhiều người ở đó đều đang nhìn vào, lỡ mà con chó đó cắn thương hay cắn chết Triệu Vi Ninh thì sau này cô cũng chả thể nào sống yên ổn nổi.”
Bao nhiêu con mắt ở đấy đều nhìn thấy, chỉ cần một cái miệng đặt điều nói láo liền có thể lôi ra cả đống chuyện. Đặc biệt là mấy người nhìn bà ấy không thuận mắt, nếu bọn họ cứ cắn chặt lấy chuyện này không buông thì sau này bà ấy chẳng thể nào sống yên ổn nổi.
“Con thì lại muốn biết bảo vệ của khách sạn này rốt cuộc làm ăn kiểu gì, một con chó to như vậy mà lại để cho nó chạy vào.”
Thời Thiến tức giận nhéo tai của Thời Mặc, chống nạnh mắng: “Cô nói chứ, con còn chưa có gì với người ta nữa, vậy mà đã bắt đầu nói thay người ta rồi hả?”
“Đauuu!” Mặt mũi Thời Mặc méo xệch, nhưng lại không dám phản kháng: “Con chỉ nói sự thật thôi mà, cô mau buông tay ra đi.”
“Thời Mặc, con khai thật đi, có phải cháu thích cái cô tên Trình Lạc đấy không?”
“Thích thì sao chứ?”
“Thì sao?” Thời Thiến buông Thời Mặc ra, hừ lạnh: “Cô thì chẳng làm gì được con đâu nhưng bố con thì cô không chắc đâu.”
Thời Mặc xoa cái tai đỏ bừng, tủi thân mím môi không dám nói gì.

“Bị giáo huấn rồi à?”
Trình Lạc cười như không cười khiến Thời Mặc cảm thấy ngượng ngùng.
“Đâu có.”
Cô hừ một tiếng, đưa tay khẽ xoa đầu Toàn Phong, nói: “Thời gian cũng không còn sớm nữa rồi, tôi về trước đây.”
Thời Mặc mở miệng nhưng anh còn chưa kịp nói đã bị một người khác cắt ngang.
“Xin chào cô Trình, tôi là Đạo diễn Tiền Hải của công ty Tụ Hoa, đây là danh thiếp của tôi.”
Người đàn ông trung niên đi thẳng đến trước mặt Trình Lạc, dùng hai tay đưa danh thiếp của mình lên.
Cô liếc qua một lượt, đưa tay lên đón lấy.
“Con chó này là do cô nuôi sao?”
“Là tôi nuôi.”
Tiền Hải xoa xoa lòng bàn tay, nói: “Sắp tới tôi dự định quay một quảng cáo công ích về loài chó, vừa nãy tôi thấy dáng hình của con chó này rất đẹp, trông cũng khá thông minh, không biết cô có thể hợp tác với chúng tôi hay không? Cô yên tâm, thời gian quay quảng cáo chỉ mất tầm một tuần thôi, sẽ không làm chậm trễ quá nhiều thời gian của cô đâu.”
Quay quảng cáo?
Toàn Phong đang nằm bò bên chân Trình Lạc nghiêng nghiêng đầu, tò mò nhìn Tiền Hải.
“Đại ca.” Hạt Dự Trữ mở mắt: “Là loại quảng cáo như thể trong TV ấy hả?”
“Chắc vậy.”
“Vậy thì tốt quá rồi.” Hai con mắt bé như hạt đỗ xanh của Hạt Dự Trữ sáng bừng lên: “Đến lúc đó chúng ta có thể mua thật nhiều thật nhiều đồ ăn cao cấp cho pet rồi.”
“Không có tiền đồ, chỉ biết ăn, anh đây phải mua một cái ổ thật cao cấp, tránh xa đám Mèo Lớn ra.”
Trình Lạc: “…”
Thấy Trình Lạc mãi không lên tiếng, Tiền Hải bắt đầu có chút lo lắng.
Toàn Phong đã hot ở trên mạng mấy ngày nay, video đó bây giờ vẫn còn lưu truyền ở trong ngành. Lúc đầu ông ta đã định hợp tác với Trình Lạc nhưng mãi vẫn chưa tìm được một thời cơ thích hợp, nếu như bỏ qua cơ hội lần này thì sau này chắc chẳng còn hy vọng gì nữa.
Đang lúc ông ta lo lắng không yên thì nghe thấy Trình Lạc nói: “Tôi không thể làm chủ chuyện này được.”
“Vậy…” Tiền Hải chớp mắt, nhìn về phía Thời Mặc: “Anh sao?”
Trình Lạc: “Anh ta lại càng không thể làm chủ được.”
Thời Mặc: “…”
“Ông hỏi nó ấy.” Trình Lạc khẽ đá vào toàn phóng đang nằm dưới chân mình: “Nếu như nó đồng ý thì tôi không có ý kiến gì cả.”
Tiền Hải: “…”
Tiền Hải: “…???”
Đầu năm nay… đến cả vật cưng cũng có thể tự làm chủ được rồi hả?
Trông vẻ mặt của Trình Lạc không giống như đang đùa giỡn, Tiền Hải nuốt nước bọt, cần thận ngồi xuống, tầm mắt đối diện với Toàn Phong, hỏi: “Mày… có bằng lòng quay quảng cáo với tao không?”
Nói xong, Tiền Hải cảm thấy bản thân như một thằng thiểu năng vậy, không chỉ có Tiền Hải, những người xung quanh cũng cảm thấy đầu óc Tiền Hải có vấn đề. Vậy nhưng chỉ một giây sau đó, đám người đồng loạt kinh ngạc, sửng sốt.
Chỉ thấy Toàn Phong ngồi thẳng lên, gật đầu, đồng thời giơ cái chân của mình ra.
Trình Lạc có lòng tốt giải thích: “Chỉ cần hai người bắt tay nhau thì sẽ trở thành quan hệ hợp tác.”
Tiền Hải ngây ngốc đưa bàn tay của mình ra, Toàn Phong để bàn chân của mình lên đó, sau khi lắc tới lắc lui vài cái liền tiếp tục nằm bò trên đất.
“…”
“…”
Ủa, thành tinh luôn rồi hả trời?!!!!!!
Không để ý đến ánh mắt kinh ngạc của Tiền Hải, Trình Lạc thờ ơ nói: “Vậy chúng ta chọn ngày ký hợp đồng đi.”
Tiền Hải dè dặt hỏi: “Tìm ai ký?”
Trình Lạc: “Đương nhiên là Toàn Phong.”
“…”
Ôi, đầu năm nay đến cả chó cũng có thể ký hợp đồng được rồi, nhưng nói sao thì nói cũng đã giải quyết được một chuyện lớn.
Sau khi Tiền Hải rời đi, Trình Lạc cũng chuẩn bị ra về.
“Đã muộn thế này rồi, để tôi đưa cô về nhé.”
Thời Mặc vừa nói dứt lời thì nghe thấy một tiếng sấm rền vang trời bên ngoài cửa sổ, ngay sau đó, những hạt mưa to từ trên trời rơi xuống.
Nhìn những hạt mưa rơi trên ô kính cửa sổ, Thời Mặc cân nhắc trong lòng, nhỏ giọng hỏi: “Đường ngày mưa không tiện đi lại, nếu cô không để ý thì qua chỗ tôi nghỉ tạm một đêm đi.”
Cô nâng mi: “Hửm?”
Thời Mặc đỏ mặt: “Tôi không có ý gì khác.”
Trình Lạc không khỏi cười thành tiếng: “Tôi cũng không có ý gì khác.”
Anh sờ vành tai hơi hồng lên của mình: “Vậy…”
“Đi thôi.”
“…”
“Đến nhà anh.”
“…”
*
Căn hộ của Thời Mặc nằm trong khu của những người giàu có của thành phố, tiếp giáp với quảng trường Thời Đại, tuy nằm trên mảnh đất phồn hoa thuộc trung tâm thành phố nhưng cả khu nhà lại yên tĩnh và vắng vẻ.
Chiếc xe con màu đen chậm rãi lái vào trong khu nhà, cả một đêm mưa yên tĩnh chỉ có tiếng mưa rơi lộp bộp bên ngoài xe.
Sau khi đỗ xe, Thời Mặc ga lăng lấy áo vest của mình khoác lên vai của Trình Lạc.
Mặt mày người phụ nữ thờ ơ, áo vest buông thõng xuống lại hợp với cô một cách kì lạ.
Sau khi vào thang máy và ấn số 15, Thời Mặc hai tay đút túi, nhìn cô từ hình ảnh phản quang của vách thang máy.
Trông cô có vẻ đã mệt, cả người rời rạc dựa vào tay vịn, mái tóc uốn xoăn được buộc lên nay đã có vài sợi rơi xuống, lười biếng dính ở trên hai má trắng như ngọc ấy của cô, khóe mắt dài hẹp rũ xuống, che đi một nửa con ngươi.
Rất xinh đẹp, khiến người ta không có cách nào rời mắt.
Hàng lông mi của Thời Mặc khẽ run, anh làm lơ nhịp tim đang đập điên cuồng, đưa mắt nhìn sang Trình Lạc: “Nếu như cô là con trai chắc chắn sẽ rất được hoan nghênh.”
“Anh có thể coi tôi như một người đàn ông.”
Hiện tại Trình Lạc đã không còn bất cứ quan niệm nào về giới tính nữa rồi, bởi vì sau khi cô hóa thành con rồng đó thì không có giới tính, cô vừa có thể là mẹ của muôn loài cũng có thể là cha của chúng sinh, vậy nên những nhóc rồng và thượng tiên đều gọi cô là Long tổ chứ không phải Long mẫu hay Long phụ.
Thực ra nếu cô muốn cũng có thể biến bản thân mình thành con trai hoặc con gái, nhưng những điều này không hề có ý nghĩa gì cả.
Ting.
Đã đến tầng 15, Toàn Phong ngáp ngủ, kéo theo Hạt Dự Trữ lắc la lắc lư đi ra.
Thời Mặc lấy chìa khóa mở cửa vào nhà, cúi người vỗ đầu Toàn Phong: “Mày có thể ngủ trên sô pha.”
“Gâu!”
Trình Lạc cụp mắt: “Nó nói hiện giờ đang rụng lông, ngủ ở trên đất là được rồi.”
“…”
Con chó này còn chú trọng đến vậy luôn.
“Thế tao tìm một cái thảm cho mày nằm nhé.”
“Gâu gâu gâu!”
Trình Lạc: “Không cần, tôi cũng có phải chó con nữa đâu, không yếu đuối như vậy.”
“…”
Ừm, con chó này không chỉ lịch sự mà còn rất sĩ diện.
“Cô ngủ phòng chính đi, tôi ngủ phòng khách.”
Thời Mặc kéo lỏng cà vạt, quay người định dẫn Trình Lạc đi về phía phòng ngủ, nhưng còn chưa đi được mấy bước cô đã kéo lấy tay của anh, vì mệt mỏi mà giọng nói trở nên khàn khàn, càng thêm gợi cảm, quyến rũ.
“Tối nay tôi mặc gì?”
Anh thoáng sững lại: “Để tôi đi lấy cho cô một chiếc áo sơ mi của tôi, nếu như cô không ngại…”
“Ừm.” Trình Lạc buông tay, treo áo vest trên vai lên giá treo quần áo: “Đi thôi, dẫn tôi tới phòng ngủ.”
Thời Mặc nhìn chằm chằm bóng lưng của cô, yết hầu lăn lộn lên xuống, thong thả đi lên.
Sau khi vào trong phòng, anh mở tủ quần áo, lấy từ trong đó một chiếc áo sơ mi đen mình chưa mặc bao giờ, cúi đầu ngửi ngửi, sau khi chắc chắn không có mùi gì mới yên tâm đưa cho cô.
“Khăn tắm cũng là đồ mới, tôi vẫn chưa dùng.”
Chất vải của áo sơ mi rất mềm mại, ngón tay Trình Lạc khẽ vu.ốt ve, mi mắt cụp xuống rồi lại nâng lên, trên mặt vẫn là biểu cảm lạnh nhạt, thờ ơ: “Có muốn tắm cùng tôi không?”
Bộp!
Mũi của Thời Mặc nóng lên, thiếu chút nữa té ngã.
Mãi một lúc sau anh mới ổn định lại tâm trạng, lắp ba lắp bắp nói: “Cô đừng nói đùa.”
Ngay sau đó, Thời Mặc liền im lặng, bởi vì anh phát hiện dáng vẻ của Trình Lạc trông không giống như đang nói đùa.
Cô vẫn nhìn anh như cũ, mắt phượng sâu thẳm, tĩnh mịch khiến từng tấc da tấc thịt trên người Thời Mặc đều nóng lên.
“Cô… nghiêm túc đúng không?”
“Tôi đã theo anh về nhà rồi còn gì.”
“Tôi nói rồi, tôi đưa cô về nhà không có ý gì khác.”
Trình Lạc nói: “Nếu như không có ý gì khác, tôi sẽ không theo anh về nhà đâu.”
“…”
“Cô về nhà cùng tôi, là vì muốn…”
“Ừm.” Cô gật đầu: “Để lên giường với anh.”

Thời Mặc ngẩn người, mãi vẫn chưa hoàn hồn.
Cô nhón chân, đuôi lông mày dài nhỏ, mông lung, lộ vẻ quyến rũ của người con gái: “Có lên không?”
“…”
Thời Mặc bình tĩnh nói: “Vẫn còn sớm quá…”
“Không sớm nữa, anh đã ba mươi rồi!”
“…”
Thời Mặc gãi đầu, trong lòng vừa ngượng ngùng vừa xấu hổ, tuy đều đã là người trưởng thành, chuyện này cũng không cần phải xoắn xuýt, khó xử như vậy. Nhưng bây giờ nó đã bày ra trước mắt thì anh lại không biết nên làm thế nào mới được. Vốn chỉ muốn trở thành bạn tốt với Trình Lạc, nào ngờ sẽ có cục diện như ngày hôm nay.
Đang trầm tư suy nghĩ, góc áo của Thời Mặc đột nhiên bị kéo một cái, trọng tâm không vững liền loạng choạng bước lên trước vài bước, sau đó bị Trình Lạc kéo lên chiếc giường lớn mềm mại màu xanh khói.
Hai tay anh chống đỡ cơ thể, những lọn tóc con rủ xuống che đi nửa con mắt, khuôn mặt của cô giờ đây vô cùng rõ ràng, rõ ràng hơn tất cả những lần khác.
Trình Lạc chậm rãi cởi cà vạt trước ngực anh xuống, cô ngồi dậy, nhắm mắt, hôn lên yết hầu của anh, sau đó dần dần đi chuyển đến bên môi anh.
Cánh môi mềm mại mát lạnh của người phụ nữ ngọt ngào như đường mật vậy,  khiến anh vừa mới thử đã không muốn buông ra nữa.
“Bốn năm trước anh đã thích tôi rồi sao?”
Trình Lạc đã nghe thấy rồi, cho dù anh có giấu bí mật này ở tận chỗ sâu nhất trong lòng mình thì cũng đã bị cô phát hiện sạch sẽ.
Yết hầu của Thời Mặc chuyển động lên xuống, những ngón tay rắn rỏi giữ chặt ót của cô, cúi đầu hôn sâu. Đầu lưỡi của anh phác họa ra bờ môi của cô, thuận theo cánh môi đang hé mở ấy, tỉ mỉ nhấm nháp mỗi một tấc trong khoang miệng cô.
Hai mắt Trình Lạc khép hờ, nét mặt nhuốm màu t*nh d*c nhưng ánh mắt lại thản nhiên tựa như băng tuyết mùa đông không thể tan ra vậy.
Cúc áo sườn xám bị cởi ra, vải đen càng tôn lên làn da trắng như tuyết của cô. Đầu ngón tay Thời Mặc khẽ gẩy, tóc trên đỉnh đầu CÔ đã bị anh tháo ra, mái tóc vừa dày vừa đen buông thõng sau lưng.
Trình Lạc của hiện tại vô cùng quyến rũ, khiến Thời Mặc không thể nào rời mắt khỏi cô.
Ngón tay anh v.uốt ve khuôn mặt của cô, nhìn cô bằng một ánh mắt thâm tình, giọng nói khàn khàn nhưng lại rất quyến rũ: “Trình Lạc, tôi có thể dừng lại.”
Cô híp mắt, nghiêng người hôn lên môi của Thời Mặc, dùng hành động thay câu trả lời.
“…”
Cánh cửa phòng ngủ khép hờ, ánh đèn đổ xuống, còn có sự mập mờ khiến người ta suy nghĩ viển vông.
Hạt Dự Trữ gối đầu trên chân Toàn Phong, một lúc sau bị tiếng động làm tỉnh, nó ngáp một hơi, ngồi dậy lắc đầu, lảo đảo đi về phía phòng ngủ, nằm bò ở cửa nhìn vào trong phòng. Sau khi nhìn thấy cảnh tượng đang diễn ra trong đó, Hạt Dự Trữ hoàn toàn tỉnh táo, nó chạy như bay ra chỗ Toàn Phong, đẩy đẩy Toàn Phong, thấp giọng kêu…
“Đại ca, không ổn rồi!!”
Toàn Phong đang mơ màng, chưa mở mắt, giọng nói mơ hồ không rõ: “Sao thế?”
“Chủ nhân… chủ nhân đang đánh chú Thời Mặc kìa, chúng ta có cần đi cứu không? Nhìn chú Thời Mặc ở trong kia trông thảm lắm!”
Toàn Phong chớp mắt, nhìn về phía phòng ngủ, ngừng lại vài giây sau đó nói với Hạt Dự Trữ đang sốt ruột ở bên cạnh: “Kinh ngạc cái gì!”
Sau đó lại đổi một tư thế khác tiếp tục ngủ.
“Kinh ngạc cái gì? Anh đúng là đồ máu lạnh vô tình mà.”
“Bọn họ đang giao lưu phối hợp, kinh ngạc gì chứ.”
“Giao…”
Hạt Dự Trữ còn chưa thành niên rất nhanh đã hiểu được ý của Toàn Phong, tai nó đỏ lên, cũng không cãi thêm, lại lần nữa dựa vào người Toàn Phong, than thở: “Vậy có phải sau này chú Thời Mặc chính là nam chủ nhân của chúng ta rồi không? Em cũng khá thích chú ý.”
Toàn Phong lật người: “Trừ phi hai người họ kết hôn, nếu không thì sẽ không phải là nam chủ nhân của chúng ta, mày nghĩ nhiều quá rồi, mau ngủ đi.”
Hạt Dự Trữ không chịu buông tha hỏi tiếp: “Đại ca, anh có thích chị chó nào không?”
Vừa mới nói đến chủ đề này, Toàn Phong lập tức có tinh thần.
“Đấy là đương nhiên, trước kia lúc anh mày chưa bị thiến, các em chó cái của mười thôn tám dặm đều muốn trở thành người của anh mày, phải gọi là…”
Hạt Dự Trữ ngây thơ hỏi: “Thì ra đại ca bị thiến rồi à?”
Toàn Phong: “…”
Hạt Dự Trữ vẫn ngây thơ hỏi tiếp: “Đại ca, sao anh lại bị thiến thế?”
Toàn Phong: “…”
Lại là khuôn mặt ngây thơ ấy: “Tai nạn sao?”
“Té ra.” Toàn Phong dùng chân đầy Hạt Dự Trữ dịch ra, sau đó nằm bò trên đất: “Đi ngủ.”
“Đại ca, rốt cuộc sao anh lại bị thiến thế? Anh nói cho em biết đi mà!”
“Đại ca!”
“Đại ca anh mau tỉnh lại đi!”
“…”
Nhìn bóng lưng của Toàn Phong, Hạt Dự Trữ thở dài, chẳng trách đại ca luôn kiên cường độc lập như vậy, thì ra anh ấy còn có một câu chuyện xưa đau khổ không muốn nhắc đến. đợi khi nào về, nó sẽ nói với lũ bạn ở sở thú, để sau này có gì ngon, bọn chúng đều nhường cho Toàn Phong để anh ấy đỡ phải thấy buồn trong lòng.
Hạt Dự Trữ nhắm mắt lại, nó cảm thấy bản thân đúng là một người anh em tốt.
***
Sau một hồi mây mưa, Trình Lạc lật người ngủ say.
Anh tắt đèn, cẩn thận ôm người con gái vào trong lòng, ngửi mùi hương trên người cô, đột nhiên có cảm giác không chân thực, cho đến tận khi cơn buồn ngủ ập đến, mới nặng nề nhắm mắt chìm vào giấc ngủ.
Đêm mưa yên tĩnh, một sợi u hồn bay ra từ trong chiếc nhẫn đỏ, nó cẩn thận đắp chăn cho Trình Lạc, thân thể lơ lửng giữa không trung ngừng lại khoảng vài giây, sau đó bay đến trước mặt Thời Mặc, túm lấy cổ anh, bóp chặt.
Thời Mặc đang say giấc đột nhiên giật mình tỉnh dậy, anh vội vàng bật đèn ở đầu giường lên, ngẩn người nhìn căn phòng trống không.
Gặp ma rồi…
Không đúng, có Trình Lạc ở đây, căn phòng này lấy đâu ra ma.
Ngáp một hơi, Thời Mặc lại ngả người xuống giường.
Trong bóng tối, Thời Mặc nghe thấy một tiếng hừ lạnh khe khẽ, tuy nghi nhưng anh không hề để trong lòng.
*
Cơn mưa này kéo dài suốt đêm, cho đến tận sáu giờ sáng mới dừng.
Mưa vừa tạnh, Trình Lạc liền mở mắt.
Ánh mắt trời ngoài cửa sổ mát lạnh, cô kéo bàn tay Thời Mặc đang để trên eo mình ra, chậm rãi đứng dậy, cầm dây chun trên bàn buộc tóc lại, sau đó nhặt từng chiếc quần áo ở dưới sàn lên.
Vị trí bên cạnh động đậy, kế tiếp truyền đến tiếng nói buồn ngủ của Thời Mặc: “Em tỉnh rồi à?”
“Anh ngủ tiếp đi.”
Thời Mặc dụi mắt, kéo chăn ra, ngồi dậy: “Tôi đi làm bữa sáng cho em.”
“Không cần, tôi phải về trước đây.”
Nhìn khuôn mặt lạnh nhạt đó của Trình Lạc, Thời Mặc sau khi đã tỉnh táo không biết phải làm gì.
Theo lý mà nói, hai người họ đã phát sinh quan hệ thì chắc cũng phải có gì đó thay đổi, thế nhưng thái độ của Trình Lạc với anh hiển nhiên vẫn giống như trước, không lạnh không nhạt.
“Tôi cũng đi, hôm nay phải làm việc rồi.”
Mặc quần áo xong, Trình Lạc vào phòng tắm, dùng nước lạnh rửa mặt, ý thức cũng lập tức tỉnh táo.
“Anh không có việc phải làm sao? Cả ngày ở trong sở thú như thế không ổn đâu nhỉ?”
“Vừa quay xong một bộ phim, bây giờ đang trong thời gian nghỉ ngơi.” Thời Mặc thay quần áo, nói: “Hơn nữa, một mình em đem cả lợn cả chó về cũng không tiện.”
Cô ừ một tiếng, coi như đáp lại.
Thời Mặc mím môi cười trộm, âm thầm giơ chữ V ở trong lòng.
Trợ lý lái xe đến rất nhanh, hai người lần lượt lên xe. Thời Mặc liếc nhìn Trình Lạc ở bên cạnh, lúc này mới để ý thấy chiếc nhẫn trên ngón tay cô, anh ngắm bảo thạch đỏ như máu ấy, không nhịn được nói: “Chiếc nhẫn này không hợp với em.”
Trình Lạc v.uốt ve chiếc nhẫn, cảm nhận được nó đang khẽ chấn động, liền biết nó không vui.
Thế là cô cụp mắt, nhàn nhạt nói hai chữ: “Tôi thích.”
Thời Mặc thu hồi lại tầm mắt, nói: “Nếu như em thích nhẫn, tôi có thể tặng em một chiếc đẹp hơn.”
Trình Lạc liếc nhìn anh: “Nhẫn có đẹp đến đâu cũng không xứng với tôi, chỉ có cái tôi thích mới xứng được với tôi.”
Thời Mặc va phải vách tưởng chỉ có thể xấu hổ sờ mũi, không dám nói thêm gì nữa.

Vừa về đến sở thú, Hạt Dự Trữ và Toàn Phong đã vui vẻ phi vào bên trong. Trình Lạc vừa xuống xe, Tiểu Thanh Long đã giơ hai tay nhào vào trong lòng cô, cô cũng vững vàng ôm nhóc vào trong lòng, đưa tay lên xoa mái tóc hơi rối của nhóc: “Ngươi có ngoan không?”
“Ta ngoan lắm đấy, hôm qua người đi đâu đấy, để ta ở nhà một mình chán quá đi mất.” Vừa nói, Tiểu Thanh Long vừa chu môi, ánh mắt rất không vui.
Cô không nói gì, chỉ ôm Tiểu Thanh Long đi vào phòng.
Cô lên lầu thay quần áo, đợi đến lúc sửa sang xong thì nhận được một cuộc điện thoại, là do bảo vệ ở cửa gọi: “Có một đạo diễn của Tụ Hoa nói muốn gặp cô.”
Chắc là vì chuyện của ngày hôm qua.
“Cho ông ta vào đi.”
Sau khi ngắt điện thoại, Thời Mặc đang ngồi trên sô pha nói: “Đạo diễn Tiền nhanh thật đấy.”
“Ông ta sợ tôi hối hận đây mà.”
Chủ đề hot nhất bây giờ là gì?
Chắc chắn là Trình Lạc và sở thú của cô, bao gồm cả Toàn Phong bất ngờ trở nên hot dần dần. Tuy danh tiếng của Trình Lạc đã nát bấy nhưng chỉ cần có độ hot, có chủ đề, có thể đem đến lợi ích cho bọn họ thì họ còn lâu mới quan tâm đến chuyện danh tiếng rách nát ra sao.
Tiền Hải hiểu rõ đạo lý này vậy nên ông ta đã ra tay trước.
Một lúc sau, Tiền Hài dẫn theo trợ lý bước vào.
“Làm phiền cô Trình rồi.” Tiền Hải tươi cười: “8 giờ sáng nay cô phải live còn gì, thế nên tôi đến trước, tránh làm lỡ dở công việc của cô.”
Trình Lạc gật đầu, nói với Thời Mặc: “Gọi Toàn Phong vào đây giúp tôi.”
Thời Mặc không nói gì, đứng dậy đi ra ngoài.
Trợ lý đi theo Tiền Hải sửng sốt, nghe nói Thời Mặc là một nam thần lạnh lùng, người ta toàn ví anh như trăng trên trời, tuyết liên trên núi băng, chỉ có thể ngắm nhìn từ xa chứ không thể khinh nhờn. Bây giờ thì hay rồi, trăng trên trời, tuyết liên trên núi băng đến đây thì biến thành đứa chạy vặt rồi? Mà trông anh có vẻ còn rất vui vẻ, không có lấy chút bất mãn nào!
Mấy phút sau, Thời Mặc dẫn theo Toàn Phong vào trong phòng.
“Đây là hợp đồng, mời cô xem qua.” Tiền Hài đặt hợp đồng ở trước mặt cô, có thể là vì Thời Mặc nên thù lao viết trên đó vô cùng hậu hĩnh, thậm chí còn bao gồm cả đồ ăn vặt và đồ ăn cho chó cao cấp cho Toàn Phong trong vòng nửa năm tới.
Trình Lạc xem xong, lại đưa hợp đồng đến trước mặt Toàn Phong: “Mày xem qua chút đi.”
Trợ lý nhìn thấy cảnh này liền giật giật khóe miệng, kéo góc áo của Tiền Hải: “Con chó này biết chữ sao?”
Tiền Hài trừng cậu ta, nói: “Kinh ngạc cái gì, chó biết chữ lạ lắm à?”
Trợ lý: “…”
Cũng không phải là chó không được biết chữ, chỉ là… biết chữ xong còn phải xem hiểu hợp đồng thật sự chưa từng gặp lần nào.
Toàn Phong lướt qua một lượt nhanh như gió…
Ừm, không biết một chữ nào.
Nếu chủ nhân đã không nói gì, vậy tức là không có vấn đề gì cả, thế là nó gật đầu với Tiền Hải.
Tiền Hải cúi người, híp mắt cười: “Toàn Phong cũng cảm thấy không có vấn đề gì đúng không?”
“Gâu!”
“Vậy được, in dấu chân lên chỗ ký tên này là được.”
Trình Lạc lấy bút ký tên mình lên, sau đó Toàn Phong lấy mực đỏ, ấn lên trên hợp đồng dấu chân đáng yêu của mình.
“Mẹ ơi!!”
Tiền Hải vừa cất hợp đồng đi liền nghe thấy một tiếng khóc thút thít từ sau lưng truyền đến, quay đầu nhìn bèn phát hiện là một đứa bé.
Không lớn lắm, một bên dây đeo của quần yếm bị tụt xuống, trên khuôn mặt trắng nõn lấm lem mấy vết bẩn, cậu bé vừa lau nước mắt vừa đi đến chỗ Trình Lạc, dáng vẻ đáng thương tủi thân chết đi được.
Thời Mặc ở một bên thấy thế vội lấy khăn tay đi tới: “Sao thế, bị ai bắt nạt rồi hả?”
Tiểu Thanh Long thút thít nói: “Mèo… Mèo Con bắt nạt con.”
Trình Lạc khoanh tay trước ngực, không động đậy: “Con làm gì nó rồi?”
Tiểu Thanh Long vỗ má: “Trời nóng thế này, con cũng sợ nó bị nóng quá, thế là mới định đi lột lông của nó xuống.”
“…”
“Chủ yếu là…” Tiểu Thanh Long cười ngọt ngào: “Mẹ cũng chưa có cái áo lông nào, chi bằng đem nó đi tái chế, hi hi hi.”
“…”
Nhóc con cũng có đầu óc phết đấy chứ.
Đầu của Trình Lạc đau nhức: “Mèo Con không cần con phải lo, sau này không được làm chuyện như vậy nữa.”
May mà tính tình của Mèo Con hiền lành, nếu như là gấu xám bình thường, chỉ sợ đã một ngụm nuốt chửng thằng nhóc nghịch ngợm này vào trong bụng rồi.
Tiền Hải nhìn chằm chằm Tiểu Thanh Long đến xuất thần, ông ta nghĩ ngợi một chút sau đó quay sang hỏi Trình Lạc: “Cô Trình, đây là con cô sao?”
“Có vấn đề gì à?”
“Không không không.” Tiền Hải vội vàng xua tay, nói: “Thực ra thì, quảng cáo từ thiện này của tôi còn thiếu một diễn viên nam nhí, diễn viên nam nhí trước đó đã bỏ diễn mất rồi. Thế là từ lúc đó đến giờ vẫn chưa tìm được người nào, nếu như cô đồng ý thì tôi muốn mời con trai cô diễn vai nam chính của quảng cáo từ thiện này.”
Bàn tính này của Tiền Hải vô cùng thông minh.
Đầu tiên, đứa bé này là con của Trình Lạc, thứ hai, trông rất xinh xắn có thể tạo chủ đề bàn tán, cuối cùng, từ cuộc nói chuyện vừa nãy, ông ta biết được cậu bé là một đứa trẻ vừa thông minh lại hiểu chuyện, đến lúc quay chắc chắn sẽ nhớ lời thoại rất nhanh.
“Đừng hỏi tôi, hỏi thằng bé kìa.”
Lại là câu này.
Tiền Hải xoa tay, híp mắt cười nhìn Tiểu Thanh Long: “Bạn nhỏ, quay phim cùng chú có được không?”
Vốn dĩ khuôn mặt của Tiền Hải đã hèn hạ, nay còn cộng thêm cả giọng nói ngọt xớt đó, vừa nhìn đã biết không phải người tốt lành gì, Tiểu Thanh Long lập tức trốn sau lưng Thời Mặc, ánh mắt nhìn Tiền Hải chứa đầy cảnh giác.
Phản ứng này của Tiểu Thanh Long khiến Tiền Hải hơi giận, nhưng vẫn mỉm cười như cũ: “Bạn nhỏ, con có thể đi quay cùng với cún con của mình đó.”
Toàn Phong rất không vui: “Gâu!”
Ông mới là cún con ấy, ông đây lực lưỡng thế này, nhỏ ở đâu ra, trừ việc bị thiếu mất trái trứng thì còn lại đều đủ hết đấy có biết chưa.
“Con không hiểu, chú hỏi mẹ con ấy.” Tiểu Thanh Long bám chặt lấy Thời Mặc, sau khi nói xong câu này cũng không nhìn Tiền Hãi nữa.
Tiền Hải xấu hổ, lúc bấy giờ cũng không biết nên nói gì.
“Đạo diễn Tiền.”
Đúng lúc này bên tai truyền đến một giọng nói lạnh lùng, Tiền Hải vừa ngẩng đầu liền đối diện với đôi mắt thâm thúy của Thời Mặc, khí chất của anh vẫn luôn rất mạnh mẽ, chẳng qua lúc nãy bị Trình Lạc ép xuống, bây giờ nhìn thẳng mới khiến Tiền hải chú ý đến Thời Mặc, ông ta vội vàng bật dậy, đứng thẳng tắp.
“Nhu Nhu còn nhỏ, không thích hợp đi quay.”
“Thực ra… nó chỉ là một cuộn phim ngắn về việc bảo vệ động vật thôi, chỉ mất tầm một tuần gì đó thôi.”
Con ngươi của Tiểu Thanh Long khẽ chuyển, thò cái đầu nhỏ của mình ra: “Chú ơi, vừa nãy chú nói là quay phim ngắn về bảo vệ động vật ạ?”
“Đúng vậy, đúng vậy, đây là một quảng cáo từ thiện, không hề dính dáng đến một chút lợi ích nào.”
Hừ, điêu.
Cũng có phải lúc trước Trình Lạc chưa từng quay quảng cáo từ thiện bao giờ đâu, lợi ích bên trong không hề ít hơn quay phim truyền hình hay điện ảnh một chút nào.
“Không thì thế này, hôm nay chú có cầm theo kịch bản đến, con có thể để mẹ con đọc cho con nghe, sau đó hẵng quyết định.” Tiền Hải gọi trợ lý: “Tiểu Lưu, mau đi lấy kịch bản ra đây cho cô Trình xem.”
“Dạ được.”
Trợ lý không dám chậm trễ, vội lấy kịch bản từ trong túi tài liệu đưa đến trước mặt Trình Lạc.
“Cô Trình Lạc, bản quyền phát sóng của quảng cáo này đã được CCTV mua lại rồi, nếu như con cô quay quảng cáo này, chắc chắn sẽ chấn động toàn quốc.”
Trình Lạc không nói gì, lật giở từng trang rồi lướt nhanh một lượt.
Bộ quảng cáo từ thiện này có tên là “Đường về nhà”.
Câu chuyện rất đơn giản, kể về cuộc đời của một chú chó có tên là Ba Ba, nó vẫn luôn bầu bạn với người chủ nhân nhỏ bị mù bẩm sinh, trở thành đôi mắt của cậu bé, vui đùa cùng với cậu, luôn luôn ở bên cậu. Nhưng rồi đến một hôm, chủ nhân nhỏ chuyển nhà, chỉ bỏ lại một mình Ba Ba, và thế là Ba Ba bước lên hành trình tìm đường về nhà.
Chặng đường này của nó kéo dài hơn hai mươi năm, cuối cùng sau đó Ba Ba cũng đã tìm thấy chủ nhân nhỏ – người nay đã thành gia lập nghiệp, cũng đã có những đứa con của mình…
Nói tóm lại, motip đã cũ rích lắm rồi, những tình tiết gợi tình cảm cố lồng ghép vào cũng rất nhiều nhưng khán giả lại thích xem thể loại này, nếu như quay ổn thì chắc chắn có thể khơi dậy chủ đề bàn tán.
“Con cũng muốn xem.”
Tiểu Thanh Long cầm kịch bản, cắn ngón tay đọc từng chữ một. Nhóc rất thông minh, mấy ngày nay cũng đã biết được không ít chữ, trừ một vài chỗ khó hiểu ra thì cơ bản đều biết cả.
Sau khi xem xong, Tiểu Thanh Long vỗ bàn, nói: “Con quay!”
Hai mắt Tiền Hải sáng trưng, kích động nói: “Thật sao?”
“Dạ.” Tiểu Thanh Long gật đầu: “Thật ạ!”
Nhìn Tiểu Thanh Long khí thế bừng bừng và Tiền Hải đang chuẩn bị trở về chuẩn bị hợp đồng, thái dương của Thời Mặc hơi đau nhẹ: “Trình Lạc, em không định nói gì à?”
Một khi đã bước vào vũng nước đục mang tên làng giải trí kia thì sẽ rất khó rút lui, Trình Lạc cũng đã là người từng trải, không thể nào không biết đạo lí này được. Mà bây giờ Nhu Nhu mới là một bé con chưa được 2 tuổi, để cho cậu bé bước vào trong cái giới đó vẫn còn sớm quá.
Nhất là thân phận của nhóc lại đặc biệt, lỡ đến lúc đó bị người ta bắt nạt thì phải làm sao?
Những thứ Thời Mặc nói đương nhiên Trình Lạc cũng đã suy nghĩ tới, cô nhìn Tiểu Thanh Long, nhẹ giọng nói: “Trình Nặc, con nghĩ kỹ chưa, quay phim không giống như chơi trò chơi, sẽ rất vất vả đấy.”
“Nam tử hán không sợ vất vả!” Tiểu Thanh Long vỗ ngực bảo đảm: “Con phải kế thừa sự nghiệp của mẹ!”
Kế thừa là một từ của thánh thần, vốn dĩ Tiểu Thanh Long muốn kế thừa long mạch của Trình Lạc, tu luyện tử tế để sau này trở thành Thần tứ phương, thế nhưng bây giờ đã không còn cơ hội đó nữa rồi. Bây giờ xuyên không đến đây, đương nhiên là phải kế thừa sự nghiệp diễn xuất của cô, hơn nữa, ở trong sở thú này mãi, cậu sắp bí bách đến độ đẻ ra trứng đến nơi rồi, rồi sớm muộn gì cũng có ngày phải rời xa vòng tay mẹ yêu, đi xem thế giới ngoài kia.
Thấy cậu đã hạ quyết tâm, Trình Lạc cũng không nói gì nữa, nhìn về phía đạo diễn nói: “Được, tôi đồng ý.”
“Thật sao?” Tiền Hải kích động đến mức nhảy cẫng lên: “Cô thật sự đồng ý rồi sao?”
“Ừ.”
Tiền Hải âm thầm giơ ngón trỏ ở trong lòng: “Vậy tôi về chuẩn bị hợp đồng, ngày mai sẽ đến tìm cô.”
“Không cần phải phiền phức như vậy, ông cứ gửi qua mail cho tôi là được.” Trình Lạc viết địa chỉ email của mình lên giấy: “Tôi in xong sẽ gửi bản fax cho ông.”
“Được, vậy thì tốt quá.”
Tiền Hải liên tục cảm ơn, thu dọn giấy tờ vui vẻ ra về.
Nhìn bóng dáng hai người kia rời đi, hai hàng lông mày đang nhíu chặt của Thời Mặc mới giãn ra.
“Tôi cảm thấy em làm vậy không được ổn cho lắm.”
Trình Lạc liếc nhìn Tiểu Thanh Long đang chơi đùa với Toàn Phong, lạnh nhạt nói: “Anh yên tâm, tôi tự có chừng mực.”
Thấy cô khăng khăng làm theo ý mình, Thời Mặc chỉ biết thở dài, cũng không nói gì thêm nữa.

Thời gian quay quảng cáo này là mười ngày sau, bởi vì không có quá nhiều lời thoại nên không cần phải chuẩn bị nhiều, nhưng cũng chính vì không có nhiều lời thoại, thế nên lại càng thử thách diễn xuất của diễn viên. Nhất là Tiểu Thanh Long còn nhỏ, đối với nhóc mà nói, diễn người mù là một chuyện rất khó.
“Lời thoại chỉ hơn trăm chữ thôi, con đi tìm Tố Vãn học cho biết rồi đọc thuộc lòng nó cho mẹ.”
Tiểu Thanh Long đang rất vui vẻ, cũng không để tâm đến chuyện phải học thuộc cái gì, cầm kịch bản rồi nghiêng ngả chạy tới chỗ của Tố Vãn.
“Địa điểm quay chụp là ở xã Trình Hoa, người thì ít mà muỗi thì nhiều, em nhẫn tâm để thằng bé đi sao?” Sau khi Nhu Nhu đi, Thời Mặc chưa chịu từ bỏ, vẫn hy vọng Trình Lạc có thể thay đổi chủ ý.
“Đến lúc đó tôi đi cùng Nhu Nhu.”
“Thế sở thú phải làm sao?”
“Có Đạo diễn Phương trông coi rồi.”
Thời Mặc im lặng, Đạo diễn Phương nhà người ta là đạo diễn chứ có phải là ông quản gia đâu chứ.
Đạo diễn Phương đúng lúc đi tới, nghe thấy lời này của Trình Lạc thì khó hiểu: “Tôi trông coi cái gì?”
Ánh mắt Thời Mặc liếc tới, tóm lược ngắn gọn: “Trình Lạc cho Nhu Nhu quay một quảng cáo từ thiện, mấy hôm nữa sẽ khai máy, phải đi mất tầm một tuần, cô ấy nói chuẩn bị giao sở thú lại cho ông trông coi.”
Đạo diễn Phương trợn trừng mắt: “Không được đâu! Buổi live này của chúng tôi chủ yếu là live cảnh cô xây dựng lại sở thú, nếu cô mà đi thì chúng tôi biết live cái gì?!!”
Đó giống như một bộ phim mất đi nữ chính vậy, mà mất nữ chính thì ai muốn xem chứ!
Đạo diễn Phương rất đau đầu, ông ta ngồi xuống, than ngắn thở dài: “Trình Lạc, cô không thể đi được, hơn nữa Nhu Nhu còn nhỏ như vậy…”
Lời còn chưa dứt, Đạo diễn Phương đã cảm thấy cả người tê dại, vừa ngẩng đầu lên đã thấy Trình Lạc đang nhìn ông bằng một ánh mắt lạnh lùng, sắc bén. Đạo diễn Phương khẽ run, rụt cổ không dám nói gì nữa.
Sau khi đã yên tĩnh, bầu không khí lại trở nên dễ chịu.
Trình Lạc vắt chéo chân, dựa người vào ghế sô pha mềm mại: “Còn có một chuyện nữa.”
“Cô nói đi.” Đạo diễn Phương ôm tim, đau khổ nói: “Tôi có thể chịu được.”
Trải qua chuyện vừa nãy, Đạo diễn Phương đã rèn cho mình một trái tim sắt đá, không cần biết Trình Lạc nói gì, ông ta đều có thể chịu được.
“Trong khoảng thời gian xây dựng lại sở thú, tôi muốn tổ chức một tour sở thú di động, dẫn Nhu Nhu đi thăm thú khắp nơi. Đến lúc đó tôi sẽ tìm người tới trông coi chỗ này, chắc là sau khi quay quảng cáo xong thì sẽ bắt đầu, tất cả đều giao cho ông hết đấy.”
“…”
“…”
Đạo diễn Phương bày tỏ, quả nhiên vẫn không thể chịu nổi!!!
Sau khi mấy người thương lượng xong thì thời gian buổi live cũng đã đến.
Vừa mới chuẩn bị xong đã thấy một công nhân trong công trường phi như bây tới, thở hồng hộc nói: “Không ổn rồi, tất cả động vật đều tụ tập ở công trường, bọn chúng không đi ra chỗ khác thì chúng tôi không làm việc được.”
“Còn có chuyện này nữa hả? Đâu, đi xem nào.”
Mấy người nối đuôi nhau đi đến công trường.
Chỉ thấy các loài động vật đang vây kín đống gỗ và xe, cảnh tượng hài hòa đến bất ngờ, nhưng ngược lại khổ cho những công nhân đang thi công, chỉ đứng rúm ró ở một bên không dám đến gần.
Nhiếp ảnh gia đã chuẩn bị camera ổn thỏa, ống kính chĩa thẳng vào trung tâm.
Khán giả cũng đã đâu vào đó, vừa bấm vào xem thấy cảnh tượng này thì giật mình.
[Ủa, tình huống gì đây?]
[Tôi mới chỉ nghe nói đến náo loạn bệnh viện, chưa nghe nói náo loạn động vật bao giờ.]
[Cả ngày hôm qua không gặp Trình Lạc, thế mà tự nhiên lại thấy hơi nhớ.]
[Lầu trên đừng đi, tôi cũng tự nhiên thấy hơi nhớ.]
[Ha ha ha, chỗ vui của xem live chính là đọc comment.]
“…”
Trình Lạc tiến lên phía trước vài bước, nói: “Bọn chúng không có ý gì khác cả, chỉ muốn giúp một tay thôi.”
Đạo diễn Phương và công nhân đều kinh hãi: “Giúp… giúp một tay?”
“Ừ.” Trình Lạc gật đầu: “Mấy người cứ tùy ý sắp xếp cho chúng chút việc là được.”
“…”
Tùy ý sắp xếp chút việc?
Cho những động vật này???
Công nhân dùng ánh mắt ngơ ngác hoài nghi cuộc đời nhìn con gấu xám to hơn anh ta gấp năm lần và con hổ với ánh mắt hung dữ kia.
“Cô… nghiêm túc đấy à?”
Trình Lạc: “Ừ, nghiêm túc.”
Sau này Ngôi nhà của rừng rậm sẽ là gia đình của chúng, thân là một phần của gia đình đó, đương nhiên chúng hi vọng có thể góp một phần sức lực.
[Động vật giúp đỡ: Đỉnh của chóp!!!]
[Không biết còn tưởng đang xem “Một ngày làm Thượng đế” đấy.]
[Cái người nói “Một ngày làm Thượng đế” kia đứng lại, đừng nói Trình Lạc là thần tiên được chọn trúng đấy chứ?]
[Ôi đ*t! Xin lỗi Trình Lạc, tôi không nên chửi cô như vậy, đừng trừng phạt tôi!]
[Mấy người diễn sâu quá rồi đấy, lấy đâu ra lắm thần tiên như vậy, nếu như những động vật này thật sự giúp đỡ việc xây lại sở thú, tôi sẽ livestream ăn shit!]
[Ây da, bây giờ tôi lại muốn xem người anh em kia livestream ăn shit hơn rồi.]
[Tôi cũng muốn xem người anh em kia ăn shit.]
“…”
Đừng nói là khán giả muốn xem ông anh kia ăn shit, đến cả tổ chế tác bên này cũng muốn nhìn ông anh đó ăn shit.
Tình hình trước mắt có vẻ phức tạp, nếu như không đồng ý với yêu cầu của Trình Lạc thì những động vật này chắc sẽ vây ở đó đến tận tối mất, bọn họ cũng đừng mơ làm được gì, nhưng nếu đồng ý thì lại cảm thấy sợ.
Nói thế nào thì chúng cũng chỉ là con vật, nhỡ không cẩn thận làm người khác bị thương thì sao, cho dù có không làm người khác bị thương nhưng lúc máy móc hoạt động khiến chúng bị thương thì lại phải làm thế nào? Nếu thật sự xảy ra chuyện như vậy thì những công nhân quèn như bọn họ đền sao nổi.
Đang lúc bọn họ nghĩ ngợi, một giọng nói lành lạnh vang lên: “Mấy người yên tâm, bọn chúng sẽ không làm mấy người bị thương, mấy người cũng không cần lo máy móc khiến chúng bị thương, động vật có một hệ thống nhận biết của riêng chúng, nó sẽ giúp chúng tránh được nguy hiểm.”
“…”
Thần cmnr, sao cô biết được bọn họ đang nghĩ gì ở trong lòng hay vậy?
“Vậy cứ thử xem sao.” Vì hiệu quả của chương trình, Đạo diễn Phương đứng về phe Trình Lạc: “Lúc trước mấy người cũng thấy rồi đấy, chúng đều nghe lời của Trình Lạc, nếu không có mệnh lệnh của Trình Lạc thì sẽ không làm gì đâu.”
Việc đến nước này cũng chỉ có thể như vậy thôi.
Quản đốc thở dài một hơi ở trong lòng: “Thế cũng được, cứ… thử trước đã.”
Các công nhân lại bắt đầu làm việc, quản đốc cũng không dám sắp xếp cho chúng việc gì quá khó khăn, chỉ để chúng vận chuyển chút gỗ hay vật liệu gì đó, nhẹ nhàng không có áp lực. Sau khi sắp xếp xong, mọi người phát hiện ra một cảnh tượng vô cùng thần kỳ.
Chỉ thấy chúng làm đâu ra đấy, những con to như Mèo Con thì bê đồ nặng, Miên Miên và Dương Dương thì vận chuyển, sau đó khỉ lông vàng sẽ đưa lên cho công nhân.
Cảnh tượng diễn ra trước mắt đã không thể nào dùng khoa học để giải đáp nữa rồi, nếu như không phải đang ở hiện trường, có lẽ bọn họ sẽ thật sự cho rằng đây là một cảnh tượng thần kỳ trong phim điện ảnh.
Một đám người trợn mắt há mồm, hoàn toàn quên mất công việc trên tay mình.
[Trợn mắt há mồm.]
[Người anh em ở lầu trên ei, mẹ anh gọi anh về ăn shit kìa!!!]
[Đừng nói Trình Lạc là thần tiên thật đấy nhé?]
[Tôi quỳ luôn rồi đây này, sau này tôi không dám đi bôi đen Trình Lạc nữa đâu.]
[Thân là một antifan, tôi xin lỗi vì những hành vi trước đây của mình, hy vọng Trình Lạc thần tiên bỏ qua cho.]
[Nhóm antifan của tụi tui đã đổi tên thành nhóm Thần tiên Trình Lạc rồi, chỉ sợ thần tiên không vui sai một lũ động vật đến gõ cửa nhà tụi tui thôi.]
[Thân là fan của Trình Lạc, đột nhiên lại thấy hơi kích động là sao nhỉ?]
[Thực ra tôi cũng là fan của Trình Lạc, từ lúc Trình Lạc biến thành như này thì không dám lên tiếng thay cô ấy nữa, bây giờ cũng thấy hơi kích động.]
“…”
Bởi vì có sự giúp đỡ của động vật, các công nhân cảm thấy rất mới lạ, công việc trên tay cũng nhẹ nhàng hơn không ít, nên trong ngày nay đã đuổi kịp tiến độ của cả tuần.
Đám Mèo Lớn cũng thấy rất vui, lúc trước toàn là bị nhốt trong lồng cho người khác tham quan, nếu không thì sẽ lại bị ngược đãi, đây vẫn là lần đầu tiên chúng tiếp xúc với con người mà không hề có bất kì một ràng buộc nào.
Vốn dĩ động vật là những sinh vật hết sức đơn thuần, cộng thêm sự trải nghiệm và bảo vệ của Trình Lạc trong ngày hôm nay, bọn chúng dần trở nên hoạt bát hơn, cảm giác căm hận đối với con người cũng dần dần biến mất.
Sáu giờ tối, buổi live kết thúc.
Các loài động vật đứng xếp hàng trong trường đua ngựa đợi ăn cơm.
Thức ăn phải mất một lúc mới chuẩn bị xong, nhân lúc chán không có gì làm, một đám động vật bắt đầu dùng các thứ tiếng động vật giao lưu với nhau.
“Toàn Phong, nghe nói mày sắp đi quay quảng cáo à?” Mèo Lớn ngồi bên cạnh Toàn Phong huých nó, khuôn mặt hóng hớt.
Mèo Con hừ một tiếng, chậm rãi nói: “Mày định quay cái gì? Quay về một chú chó bị tai nạn rồi bị thiến mất trứng à?”
Toàn Phong không vui: “Cút mịa chú đi, nếu như tôi mà lên TV, sao có thể quay về chủ đề một chú chó bị thiến được chứ?”
“Nhưng trứng của mày bị thiến là thật còn gì!”
“Đúng đấy Toàn Phong, rốt cuộc sao mày lại bị thiến thế?”
“Loài người gọi cái này là thái giám, mày cũng đâu có phải người đâu, chẳng lẽ gọi mày là…” Miên Miên suy ngẫm một lúc: “Thái giám chó?”
Dương Dương suy nghĩ rồi lắc đầu: “Không, nên gọi là chó thái giám.”
Toàn Phong tức giận thật rồi, nếu không phải những kẻ khiêu khích nó đều là mấy tên đô con này, không thì nó đã cho ăn vài cái móng vuốt rồi.
“Chú ý thái độ nói chuyện của mấy chú đi, chỉ là bị mất có quả trứng thôi mà, chẳng lẽ mấy chú có à?”
Vừa dứt lời, mọi ánh mắt đều đổ dồn lên người Toàn Phong.
Cảm nhận được sự im lặng quỷ dị này, Toàn Phong rụt cổ, nuốt nước bọt, giọng nói yếu ớt: “Mấy chú… đều có à?”
Lũ động vật không chút tình cảm nói: “Đúng rồi, bọn tao có hết, mỗi mày không có.”
“…”
“…”
“Thế rốt cuộc tại sao mày lại bị thiến vậy?”
“…”
“…”
Áuuuuu! Đời chó vô vọng, muốn tự sát!
“Đại ca, anh nghĩ thoáng chút đi, quả trứng đấy có gì to tát đâu.”
Một giọng nói quen thuộc đột nhiên truyền đến khiến Toàn Phong xua tan mọi ủ rũ trước đó, nó bật dậy, phi lên đè Hạt Dữ Trữ trên mặt đất, móng vuốt không ngừng chọc quanh người nó.
“Sao mày lại lắm mồm thế nhỉ?”
“Không nói thì mày chết được à?”
“Mày có còn coi tao là đại ca của mày không đấy? Tuy rằng tao đã bị thiến nhưng vẫn cắn được mày như thường!”
“Áuuuu~~ cắn chết mày!!”
Hạt Dự Trữ kêu thảm thiết: “Aaaaa— giết lợn kìa!!!!”
“…”
Nhìn Hạt Dự Trữ yếu đuối, đáng thương, bốn anh và Miên Miên Dương Dương đều lắc đầu ngao ngán: “Nó cũng chỉ bắt nạt được con lợn kia thôi.”
Haiz, xấu hổ quá!

“Học thuộc lòng đến đâu rồi?”
Sau một ngày làm việc, Trình Lạc mới nhớ đến đứa con này của mình.
Tố Vãn nói: “Cũng thông minh lắm, nhìn qua một lượt là nhớ được hết rồi, bây giờ không còn vấn đề gì nữa, chỉ là không biết thực hành thì sẽ ra sao thôi.”
“Nào.” Trình Lạc lấy ghế ngồi xuống trước mặt Tiểu Thanh Long: “Con đọc hết một lượt lời thoại cho ta nghe xem nào.”
Vốn dĩ Tiểu Thanh Long đã thuộc lòng lòng rồi nhưng khi ngồi trước mặt Trình Lạc, cảm giác áp bức đó khiến đầu óc nhóc trống rỗng, cho dù chữ đã đến bên miệng rồi nhưng lại không nói ra được.
Nhóc ấp úng cả nửa ngày trời, sốt ruột đến mức đổ đầy mồ hôi.
Cuối cùng túm vạt áo, cúi đầu, tủi thân nói: “Con không nói được…”
Trình Lạc đã sớm dự đoán được kết quả này, cô cũng không mắng nhóc, nhẹ nhàng nói: “Bây giờ con mới đối diện với ta còn không nói được, thế đến lúc phải đối diện với nhiều người và máy quay như vậy thì lại càng không nói được. Huống hồ ta mới chỉ kêu con đọc lời thoại thôi.”
Tiểu Thanh Long mếu máo: “Người cho con thêm một chút thời gian nữa…”
“Ta cũng muốn cho con thêm thời gian nhưng bên phía đoàn làm phim sẽ không cho con thời gian đâu, bạn diễn của con cũng sẽ không đợi ngươi được.”
Trình Lạc có dành ra chút thời gian đi xem danh sách diễn viên, tuy trong quảng cáo chỉ có hai cảnh của diễn viên đảm nhận vai bố mẹ Tiểu Thanh Long, nhưng hai người đó đều là nhân vật lớn, một người từng là Thị hậu, một người là người mới nổi lên dựa vào diễn xuất.
Hai người này đều mới hai mấy tuổi, cộng thêm việc đã nổi tiếng từ sớm, đương nhiên khi đối mặt với Tiểu Thanh Long chưa biết một chút gì sẽ không có nhiều sự nhẫn nại như vậy.
“Cho con thêm một cơ hội nữa, đọc đi.”
Dáng vẻ nghiêm khắc này của Trình Lạc lại khiến Tiểu Thanh Long nhớ đến cảm giác sợ hãi khi bị cô chi phối ngày trước, nhớ lúc còn ở nơi tận cùng của trời đất, chỉ cần Tiểu Thanh Long không chịu chăm chỉ tu luyện đều sẽ bị Trình Lạc giáo huấn một trận, đến bây giờ nghĩ lại nhóc vẫn còn cảm thấy đáng sợ.
Nhóc rụt vai, chuyện đến nước này, nhóc cũng không dám phân tâm nữa, chỉ có thể lắp bắp đọc mấy câu thoại ngắn ngủi kia lên.
Giọng nói của trẻ nhỏ luôn ngây ngô, non nớt như vậy. Nhìn dáng vẻ Tiểu Thanh Long đọc lời thoại, những kí ức bị niêm phong ở chỗ sâu nhất đột nhiên thức tỉnh, trong tâm trí xuất hiện một cảnh tượng rất rõ ràng, đó là dáng vẻ lần đầu tiên cô đi casting, giống với Tiểu Thanh Long của hiện tại, tựa như tờ giấy trắng, trên đó là đầy rẫy những nhiệt huyết và sự ngây thơ.
Nói xong một lần, Tiểu Thanh Long thở phào nhẹ nhõm, đầy mong đợi ngẩng đầu nhìn Trình Lạc, nhưng lại phát hiện hình như cô đang rơi vào trong hồi ức, trên mặt là nụ cười dịu dàng mà nhóc chưa từng thấy bao giờ.
Tiểu Thanh Long dè dặt lên tiếng: “Long tổ, con… con đọc xong hết rồi.”
Trình Lạc lấy lại tinh thần, nụ cười trên mặt tựa như gợn sóng lăn tăn vậy, rất nhanh sau đó liền biến mất.
“Thêm lần nữa.”
Có lần thứ nhất, đến lần thứ hai này đã nhẹ nhàng hơn rất nhiều, lần này Tiểu Thanh Long đọc rất nhanh.
“Tiếp tục, đọc đến khi nào ta kêu dừng thì thôi.”
Tuy không hiểu Trình Lạc muốn làm gì nhưng Tiểu Thanh Long vẫn nghe lời đọc tới đọc lui mấy lời thoại đó lên.
Tiểu Thanh Long là người trong cuộc không nhìn ra được, nhưng Tố Vãn ở bên cạnh lại thấy rõ ràng.
Giọng của nhóc ngày một nhanh dần, nhả chữ cũng ngày một rõ hơn, hoàn toàn không có âm thanh mơ hồ của đứa bé mới hai tuổi, tuy vẫn rất non nớt nhưng đã rõ ràng hơn nhiều. Đáng ngạc nhiên hơn là nhóc đã dùng thời gian ngắn nhất để xua tan đi sự tự ti và ngỡ ngàng, dáng vẻ ngẩng đầu ưỡn ngực như một anh hùng nhỏ.
“Dừng.”
Tiểu Thanh Long đã sớm khát khô cả họng, nhìn Trình Lạc cũng không dám than vãn, chỉ yếu ớt nói: “Long tổ, sao rồi?”
Ánh mắt sáng lấp lánh, đó là ánh mắt mong đợi.
Trình Lạc dịu dàng nhìn nhóc: “Ừm, rất tốt, thế con có biết con diễn vai gì không?”
“Nam chính.” Kiêu ngạo ưỡn ngực.
“Không, cái ta hỏi là vai của nhân vật.”
Tiểu Thanh Long suy nghĩ một lúc: “Người mù.”
“Thế con diễn cho ta xem người mù ở trong nhận thức của con đi.”
Tiểu Thanh Long cắn móng tay, sau khi nghĩ một lúc bèn ngẩng đầu: “Con chuẩn bị xong rồi.”
“Vậy bắt đầu đi.”
Chỉ thấy Tiểu Thanh Long nhìn thẳng về phía trước, hai mắt dại ra, nét mặt đờ đẫn, sau đó không động đậy gì nữa.
Trình Lạc thờ dài: “Cái con diễn không phải người mù.”
Tiểu Thanh Long cảm thấy bản thân diễn cũng rất tốt, nhưng vì đang đối diện với Long tổ của mình nên nhóc cũng không dám phản bác, gãi đầu hỏi: “Thế… thế nó là cái gì?”
“Thiểu năng.”
“…”
“…”
Long tổ thay đổi rồi, Long tổ bắt đầu nói nhóc là thiểu năng rồi.
Bé tủi thân, bé buồn bã, bé khóc trong lòng nhiều chút.
Trình Lạc liếc nhìn đồng hồ treo trên tường, đứng dậy xoa tóc nhóc: “Không còn sớm nữa, đi ăn tối trước đi, ngày mai ta lại dạy con.”
Vừa nghe thấy được nghỉ ngơi, Tiểu Thanh Long kích động đến mức xém chút nữa bay ra ngoài.
Trình Lạc không muốn ăn, sau khi sắp xếp ổn thỏa cho Tiểu Thanh Long thì một mình quay về phòng ngủ, tắm rửa xong lao thẳng lên giường, vừa mở máy tính lên đã bị hai chiếc hotsearch thu hút sự chú ý.
Hot search thứ nhất: #Siêu mẫu Triệu Vi Ninh bị lộ hàng#
Hot search thứ hai: #Thần tiên Trình Lạc#
Hai chủ đề bàn tán này để cạnh nhau trông vô cùng trào phúng.
Bóc trần việc Triệu Vi Ninh bị lộ hàng là một đàn anh paparazzi có tiếng trong giới. Anh ta chụp được một tấm bị lộ hàng 360 độ không góc chết của Triệu Vi Ninh, trong đó khuôn mặt cho dù có bôi nhọ nồi vẫn có thể nhận ra được là Triệu Vi Ninh, bình luận bên dưới cũng vô cùng đặc sắc.
Hôm nay ánh trăng rất đẹp: [Hình tượng thơ ngây không giữ được rồi.]
Nghĩ không ra id nào hợp nữa rồi: [K.ích th.ích thật đấy, có điều Tô Vân Lý chỉ biết đứng bên cạnh nhìn thôi à, đúng là không phải con người.]
Hôm nay Cẩm Chanh bạo gan: [Tin vặt đây, nghe nói hôm ấy Trình Lạc cũng có mặt ở buổi tiệc đó, bây giờ Trình Lạc xinh đẹp như vậy, đến một đứa con gái như tôi còn muốn cong, đừng nói là định quay lại đấy nhé?]
Không muốn viết capchat, không muốn viết capchat: [Phải vậy không, đúng là có khả năng này thật đấy, vẫn luôn cảm thấy Tô Vân Lý không phải là thứ tốt lành gì.]
Không muốn update, không muốn update: [Cảm thấy Tô Vân Lý không phải là thứ tốt lành gì +1, tuy Trình Lạc đã nát lắm rồi nhưng Tô Vân Lý thì tốt hơn được bao nhiêu. Mới vừa ly hôn với Trình Lạc cái độp, quay qua quay lại đã kết hôn ngay với người trong lòng, nếu nói trước đó không dính líu gì đến nhau thì còn lâu tôi mới tin.]
hdehogndaoughn: [Lạc đề rồi mấy má ơi, ơ thế chỉ mỗi tôi tò mò chuyện sao Triệu Vi Ninh lại lộ hàng thôi à? Nhìn mức độ tổn hại của bộ váy đó trông như thể đánh nhau với người ta vậy.]
“…”
Trình Lạc lướt một lúc, cảm thấy chẳng có gì thú vị bèn chuẩn bị tắt máy tính đi ngủ sớm thì đột nhiên nhận được tin nhắn WeChat của Thời Mặc.
Thời Mặc: [Em đã xem chủ đề bàn tán trên mạng chưa?]
Trình Lạc: [Tin của Triệu Vi Ninh à?]
Thời Mặc: [Ừ, tôi vẫn luôn thắc mắc tại sao Triệu Vi Ninh không để Tô Vân Lý gỡ bài và ảnh lộ hàng, cho đến khi nhìn thấy bài viết trên Weibo của công ty bọn họ.]
Trình Lạc: [Tôi xem thử.]
Sau khi trả lời Thời Mặc, Trình Lạc lại lần nữa mở Weibo lên, tìm tài khoản công chúng phòng làm việc của Triệu Vi Ninh, nhìn thấy bài đăng mới nhất.
Phòng làm việc của Triệu Vi Ninh V: [Liên quan đến chuyện ngày hôm nay, 10 giờ tối nay cô Triệu sẽ đưa ra câu trả lời.]
Trình Lạc nhếch môi, chuyển tab sang WeChat, bắt đầu gõ: [Cô ta muốn vạch trần chuyện của Toàn Phong.]
Thời Mặc: [Thuận tiện thêm chút dầu muối bôi đen em, rồi dân mạng sẽ thấy cô ta đáng thương, sẽ chuyển từ góc độ người xem kịch sang đồng tình với cô ta, sau đó sẽ đổ hết trách nhiệm lên người em.]
Hình tượng cô gái ngây thơ giả vờ đáng thương ở trong giới giải trí lâu nay vẫn luôn rất hữu dụng, đặc biệt là kiểu từ nước ngoài trở về, ngoại hình xinh xắn, thơ ngây, không có vết nhơ như Triệu Vi Ninh sẽ càng khiến người ta sinh ra sự đồng tình và thương tiếc hơn.
Lại đi so sánh với Trình Lạc, một người phụ nữ kết hôn những bốn lần, ngoại tình trong hôn nhân thì ngoại tình, không nói lý lẽ, gian xảo ngang ngược. Tuy gần đây vì chuyện của sở thú mà được tẩy trắng được không ít nhưng vẫn có người không chịu từ bỏ muốn tìm cơ hội bôi nhọ cô thêm lần nữa.
Nếu như lần này để Triệu Vi Ninh vạch trần thì không cần nghĩ cũng biết thái độ của dân mạng và người qua đường đối với cô chỉ càng thêm gay go hơn.
Trình Lạc: [Ừ, tôi biết rồi.]
Thời Mặc: [Tôi có một cách, không biết em có đồng ý hay không?]
Trình Lạc: [Anh muốn để cô anh ra mặt đúng không?]
Chỉ cần là Thời Thiến ra mặt nói là do bảo vệ bữa tiệc thất trách, sau đó đẩy hết trách nhiệm lên người bảo vệ và cánh marketing dẫn dắt chủ đề, sẽ di dời một phần sức hot, tuy vẫn sẽ có người tấn công Trình Lạc nhưng tình hình vẫn có thể khống chế được.
Thời Mặc: [Bên chỗ cô tôi cũng có trách nhiệm, sau này tôi mới biết là do bảo vệ ngủ quên không theo dõi camera, cho nên mới để Toàn Phong nhân cơ hội lẻn vào.]
Trình Lạc cụp mắt suy nghĩ, nói: [Không, không phải Toàn Phong lẻn vào lúc bảo vệ ngủ quên, chắc là phải trước đó nữa.]
Cho dù bảo vệ có ngủ quên thì một con chó lớn như vậy chạy vào cũng sẽ gây động tĩnh, sao có thể im hơi lặng tiếng lao vào trong hiện trường được chứ, hiển nhiên là có người dẫn nó vào hoặc là Toàn Phong thừa nước đục thả câu lẻn vào. Lúc trước Trình Lạc còn bận chuyện khác chưa chú ý đến, bây giờ nghĩ lại mới thấy phải hỏi Toàn Phong xem sao.
Thế là cô xuống giường, mở cửa sổ ra, gọi Toàn Phong đang nằm ở tầng dưới: “Toàn Phong lên đây.”
Nghe thấy tiếng gọi của chủ nhân, Toàn Phong tung giò chạy lên, một chốc sau đã xuất hiện trước mặt Trình Lạc.
“Gâu!!!”
“Qua đây.”
Khuôn mặt nghiêm túc đó của Trình Lạc khiến Toàn Phong sợ hãi, nó lập tức kẹp đuôi tủi thân ngồi ở đối diện giường.
“Tao hỏi mày.” Trình Lạc nhìn thằng vào Toàn Phong: “Hôm tiệc rượu đó mày vào kiểu gì?”
“…”
“…”
Đuôi của Toàn Phong vẫy tới vẫy lui, kêu thầm kêu không ổn.
Nếu để chủ nhân biết được chuyện nó ăn thức ăn của chủ nhân cũ mua cho, còn ngồi trên xe của chủ nhân cũ thì… sẽ đánh chết nó mất!!!
“Xong rồi.” Trình Lạc phất tay, trả lời Thời Mặc.
Trình Lạc: [Toàn Phong được Triệu Vi Ninh dẫn vào.]
Thời Mặc: […]
Thời Mặc: [Tại sao nó lại ở trên xe của Triệu Vi Ninh?]
Trình Lạc: [Quên chưa nói với anh, là tôi cướp Toàn Phong từ chỗ Triệu Vi Ninh đấy, vốn dĩ chủ nhân của nó là Triệu Vi Ninh và Tô Vân Lý.]
Thời Mặc: […]
Thời Mặc: [… Thật đấy à?]
Anh mới chỉ nghe nói chuyện tranh giành đàn ông với tình địch, chứ chưa nghe ai nói chuyện đi giành chó với tình địch bao giờ, nhưng mà con chó này cũng dễ bị giành quá rồi đấy!

Thời Mặc: [Toàn Phong từ sở thú đi ra, nói như vậy nghĩa là Triệu Vi Ninh giữa đường phát hiện ra Toàn Phong, vậy chắc chắn phải có lưu lại dấu vết, tôi tìm thử xem, cô đợi tôi.]
Một tiếng sau, Thời Mặc thật sự tìm ra manh mối.
Có không ít người đăng bài khoe vô tình gặp Triệu Vi Ninh lên diễn đàn, toàn bộ Weibo đều là hình ảnh Triệu Vi Ninh xuất hiện ở trên phố, trong đó có cảnh cô ta lôi kéo Toàn Phong lên xe cũng bị ghi lại trong ống kinh.
Thời Mặc liên hệ với đội ngũ truyền thông của mình, chỉ mất nửa tiếng đồng hồ đã đẩy chủ đề #Triệu Vi Ninh dắt chó đi dạo trên phố# lên top hotsearch.
Đến lúc đó một khi Triệu Vi Ninh phanh phui sự việc Toàn Phong cắn cô ta, như vậy thì quần chúng xem được hotsearch này sẽ nghi ngờ tính xác thực ở trong đó, sẽ đứng trên khía cạnh lý trí mà suy nghĩ kỹ càng hơn.
Cho dù Triệu Vi Ninh có nói ra việc Trình Lạc cướp chó của cô ta cũng không sao cả, đối với bọn họ càng có lợi hơn. Nghĩ mà xem, chó là loại động vật rất trung thành, đặc biệt là giống chó thông minh, có tính phục tùng cực kỳ cao như chó chăn cừu Đức, dù cho như thế nào cũng sẽ không bao giờ cắn người từng nuôi nó.
Thời Mặc: [Sắp 10 giờ rồi, chờ xem cô ta nói thế nào.]
Nụ cười của Trình Lạc không giảm, thảnh thơi gõ chữ: [Hình như anh rất để tâm chuyện của tôi.]
Nhìn đến dòng chữ đen trên màn hình, Thời Mặc hơi sững người, đang do dự không biết nên trả lời như thế nào thì cô lại nhắn tiếp.
Trình Lạc: [Chẳng lẽ là bởi vì tối ngày hôm đó?]
Thời Mặc: [Tôi không phải …]
Thời Mặc: [Tôi không có…]
“…”
Nhìn dáng vẻ anh muốn giải thích nhưng lại không biết nên nói như thế nào, cả người Trình Lạc cũng đều thoải mái hơn hẳn, cô dựa vào chiếc gối mềm, tiếp tục trả lời: [Tôi không ngại việc anh qua đêm ở nhà tôi đâu.]
Mang tai của Thời Mặc dần dần nóng lên: [Tôi không về nhà, bố mẹ tôi sẽ hỏi đấy.]
Trình Lạc: [Ồ! Vậy ngủ ngon nha, bạn học Thời Mặc.]
Thời Mặc: [… Tôi không nói là muốn đi ngủ.]
Trình Lạc: [Tôi tưởng rằng bố mẹ anh cũng quản cả giờ đi ngủ chứ.]
Thời Mặc: […]
Trình Lạc: [Bé ngoan sẽ không ngủ sau 10 giờ tối đâu nha.]
Thời Mặc: […]
Cô ấy thay đổi rồi.
Trình Lạc ngoài đời sẽ không hay nói đùa như vậy, chẳng lẽ do cách một lớp màn hình, lại k.ích th.ích nhân cách khác trong cô ấy?
Rất nhanh đến 10 giờ, Trình Lạc cự kỳ hào hứng canh Weibo của phòng làm việc, liên tục F5 cập nhật động thái.
Sau đó thấy Weibo phòng làm việc vừa chia sẻ lại bài đăng mới nhất của Triệu Vi Ninh.
Triệu Vi Ninh: [Cũng đâu phải mọi người chưa từng thấy hình ảnh tôi mặc bikini đâu, làm gì mà ngạc nhiên dữ vậy. ]
Thế này ngược lại lại khiến Trình Lạc thấy buồn cười, vốn dĩ còn tưởng rằng Triệu Vi Ninh sẽ đăng một bài dài lê thê, hoặc không thì cũng sẽ chơi tất tay kể hết mọi chuyện, nếu không thì cũng lợi dụng mọi người diễn một màn khóc lóc kể khổ, nhưng nghĩ thế nào cũng không thể ngờ cô ta sẽ có lý do thoái thác như này.
Quần chúng ăn dưa đợi cả đêm đều cảm thấy bị lừa một vố.
Dưa hấu ngon thật: [Tôi đã chuẩn bị sẵn dưa rồi, chỉ có như này thôi á?]
Mãi mãi một Ninh Ninh: [Cho nên cũng không hề nói rõ vì sao bản thân lộ hàng à?]
Thùng ráccccccccc: [Ngại quá, vậy mà tôi cảm thấy Ninh Ninh nói rất có đạo lý đó.]
Bạn chính là bầu trời sao: [Mọi người đừng để mấy kênh seeding này dắt mũi nha. Rõ ràng là đang cố bôi đen Ninh Ninh của chúng ta!]
Bạn là ánh trăng sáng: [Thôi không nói nữa, tôi đi xem show Ninh Ninh của chúng ta đây, thành thật mà nói cái này cũng không tính là lộ hàng.]
Aaaaaaa không muốn update: [Ban đầu không phải là fan của Triệu Vi Ninh, bây giờ thành fan luôn rồi, cực thích kiểu tính cách đơn giản thẳng thắn như này.]
Thi đại học 5 năm, luyện đề thi 3 năm: [Vậy… rốt cuộc quần áo rách như nào vậy?]
Tôi là tiên nữ nè: [Sau vụ “Rốt cuộc Xuyên Xá Áp nói gì” và “Giấy kết hôn của Cảnh Dịch rốt cuộc giấu ở đâu” thì giới giải trí lại có thêm một bí mật mới chưa được giải đáp: Quần áo của Triệu Vi Ninh rốt cuộc rách như nào vậy?]
Không muốn thi không muốn thi: [Ha ha ha, Giấy đăng ký kết hôn của Cảnh Dịch, bạn gì đó ơi đừng chạy!!!]
Ác quỷ đừng nói chuyện: [Tôi vậy mà lại cảm thấy Ninh Ninh như thế này có chút bá đạo nha! Ninh Ninh, chúng tôi mãi mãi yêu cô!!!]
Đừng nói chuyện với người lạ: [Trọng điểm của tôi toàn bộ đều đặt trên người nữ thần và bạn học Toàn Phong rồi!!!!!!]
Cẩm Tranh vĩnh viễn là tiểu tiên nữ trong lòng tôi: [Mọi người không cần để ý những việc đã xảy ra nữa, nếu như Ninh Ninh đã nói không sao thì chắc chắn là không sao, không cần thiết chạy theo mấy tài khoản seeding này. Cho dù nói như thế nào, chuyện này đều coi như là xong rồi, cuối cùng hy vọng Ninh Ninh nhà chúng ta ngày càng tốt lên.]
“…”
Trình Lạc: [Xem ra cô của anh không cần ra mặt nữa rồi.]
Thời Mặc: …
#Hoàn toàn không ngờ Triệu Vi Ninh sẽ có thái độ bất cần như thế này#
Trình Lạc: [Ngủ ngon.]
Thời Mặc: [Ngủ ngon.]
Xem ra không còn gì lo lắng nữa, cả trái tim treo lơ lửng của Thời Mặc cuối cùng cũng yên tâm. Anh tắt máy tính và điện thoại xong, liền xoay người đi ngủ. Kể từ khi xảy ra quan hệ x.ác th.ịt với Trình Lạc, giấc ngủ của anh tốt hơn rất nhiều so với trước kia, trong bán kính trăm dặm không còn cô hồn dã quỷ nào xuất hiện trước tầm mắt anh nữa. Nếu như không phải do tối ngày hôm đó anh bắt gặp một con quỷ đói đang lén lút vụng trộm đồ ăn trong phòng bếp, có khi Thời Mặc thật sự cho rằng mắt của mình đã khôi phục lại bình thường.
Anh vừa thở dài một hơi, lại hồi tưởng đến hương vị của Trình Lạc đêm đó, rồi lại cảm thấy nóng hết cả ruột gan, làm thế nào cũng không thể yên tĩnh lại được.
So với gặp quỷ còn khó chịu hơn.
Khoảng thời gian sóng gió này của Triệu Vi Ninh coi như là đã qua, đương sự Triệu Vi Ninh không hề giả vờ đáng thương, không khóc lóc, cũng không giải thích, thế mà không ngờ lại thu hút một làn sóng người hâm mộ mới. Thế nhưng Triệu Vi Ninh vẫn không cam tâm, nếu như không phải do người qua đường làm lộ ra bức hình chụp trộm cô ta thì cô ta đã sớm đăng bài dài cả một ngàn chữ được viết xong từ trước đó rồi!
Nhưng nghĩ đến hành vi ngày đó của Toàn Phong và đủ chuyện kỳ quái xảy ra với bản thân mình, Triệu Vi Ninh vẫn tức đến ngứa răng, sớm biết sẽ như thế này thì cô ta đã mua một bao thuốc chuột gi.ết ch.ết cái loại sói mắt trắng chỉ nuôi chứ không thuần được kia, sao còn xuất hiện chuyện như này nữa chứ?
“Sao thế? Vẫn còn giận à?” Thấy Triệu Vi Ninh vẫn còn phồng má tức giận, Tô Vân Lý không thể không mở mồm cà khịa: “Anh tưởng em nghĩ thông rồi chứ.”
Triệu Vi Ninh hung dữ trừng Tô Vân Lý một cái: “Nếu là anh, anh có nghĩ thông được không?”
“Nếu là anh chắc chắn sẽ không để xảy ra chuyện như vậy.” Tô Vân Lý cười nhàn nhạt: “Đối với kẻ phản bội, bất kể là người hay động vật, anh đều không để cho bọn chúng xuất hiện trước mặt anh lần thứ hai, sẽ không cho bọn chúng có cơ hội phản bội anh lần nữa.”
Tô Vân Lý chính là người như vậy, nếu như ngày đó người mà Toàn Phong gặp được là Tô Vân Lý chứ không phải Triệu Vi Ninh, vậy thì nó sẽ phải đi một con đường khác chính là… Con đường chết.
Câu nói Tô Vân Lý khiến cho Triệu Vi Ninh trầm mặc, cô ta mấp máy môi, rất muốn hỏi anh ta: Bản thân cô ta cũng là kẻ phản bội, vậy tại sao Tô Vân Lý vẫn để cho cô ta quay lại bên cạnh một lần nữa?
Nhưng mà cô ta không dám hỏi, cô ta rất sợ nhìn thấy sự lạnh lùng trong mắt Tô Vân Lý, sợ nhìn thấy sự thờ ơ, sợ nhìn thấy kết quả mà bản thân cô ta không muốn đối mặt.
“Anh vừa đầu tư vào một bộ phim mới, định để cho em diễn vai nữ chính.”
Triệu Vi Ninh kinh ngạc trả lời: “Em đâu biết diễn.”
“Chính bởi vì em không biết diễn nên anh mới chọn em.”
“Là sao?”
“Bây giờ phim truyền hình chỉ cần diễn viên có độ hot và lưu lượng, mấy ai thật sự còn có để ý đến kỹ năng diễn xuất đâu. Người mẫu chuyển sang làm diễn viên sẽ là một tin hot, nhất là lần này người mà em sẽ hợp tác là nam thần quốc dân đang cực nổi, nếu như có thể trói hai người lại để tạo nhiệt với nhau, đối với chúng ta mà nói thì sẽ đem lại lợi ích không nhỏ.”
Lợi ích…
Triệu Vi Ninh im lặng không nói gì, một lúc sau mới lên tiếng: “Nếu em diễn dở, rating đương nhiên sẽ rất nát, những gì mà anh nói chỉ sợ sẽ không thành hiện thực.”
Tô Vân Lý cười khẽ hai tiếng: “Em sai rồi, em diễn dở sẽ đem về cho em đề tài bàn luận, đề tài bàn luận sẽ kéo nhiệt cho bộ phim, dù bọn họ có xem phim với ánh mắt chỉ trích hay là với ánh mắt xét nét, chỉ cần xem là có lưu lượng, chúng ta sẽ có tiền, bộ phim đó cũng sẽ nổi.”
Triệu Vi Ninh cúi đầu, đột nhiên không biết nên phản bác thế nào.
Tô Vân Lý nói không sai, giới giải trí bây giờ làm gì còn mấy ai giữ vững tâm nguyện ban đầu hết lòng với khán giả, hết lòng với diễn xuất, còn không phải đều là vì tiền, vì chủ đề bàn tán sao…
“Em yên tâm.” Tô Vân Lý đặt tay lên vai Triệu Vi Ninh: “Đạo diễn bộ phim truyền hình này là Ngụy Trì, cho dù kỹ năng diễn xuất của em có nát hơn đi nữa thì anh ta vẫn có thể xử lý tốt.”
Triêu Vi Ninh sau khi nghe xong càng kinh ngạc: Ngụy Trì? Là đạo diễn chồng cũ của Trình Lạc?”
“Chính là anh ta. Bọn anh đã bàn chuyện trong buổi tiệc rượu, anh ta lên kế hoạch quay, anh đầu tư tiền.”
Triệu Vi Ninh hoàn toàn cứng họng.
Cô ta hiểu rồi.
Nhiệt của bộ phim này không phải dựa vào cô ta mà là Trình Lạc.
Hai người này chính là muốn lợi dụng vào danh nghĩa chồng trước của Trình Lạc để hợp tác, sau đó lại lợi dụng tiếng tăm hiện tại của Trình Lạc để kiếm một đống lợi nhuận.
Không thể nói rõ là cảm giác gì, chính là có chút buồn nôn.
Cô ta ghét Trình Lạc, bởi vì Trình Lạc đã thay thế cô ta trở thành vợ của người đàn ông mà cô ta yêu. Nhưng đến hôm nay, cô ta phát hiện người yêu đang bên cạnh so với Trình Lạc còn đáng ghét hơn, sau sự việc xảy ra ở trong bữa tiệc kia, Triệu Vi Ninh bắt đầu có chút nghi ngờ rằng…
Bây giờ cô ta và Tô Vân Lý ở bên nhau, rốt cuộc là yêu cô ta hay là đang báo thù cô ta.

Còn một tuần nữa là tới ngày quay quảng cáo, Trình Lạc quyết định trong vòng bảy ngày sẽ dạy Tiểu Thanh Long cách đóng vai một người mù. Tuy đã lâu không diễn xuất, nhưng tài năng vốn có trong cô vẫn còn, chỉ dạy một đứa trẻ thì không thành vấn đề.
Sáng sớm hôm sau, Trình Lạc gọi Tiểu Thanh Long đến trường đua ngựa.
Cô lấy một mảnh vải đen bịt mắt nhóc lại, sau khi làm xong liền lùi lại vài bước, nói: “Đi vài bước đi.”
Bóng tối bất ngờ ập đến khiến Tiểu Thanh Long hơi lúng túng, nhóc đưa tay mò mẫm khắp nơi, miệng lầm bầm không rõ: “Long tổ, như này con không nhìn thấy gì hết.”
“Thì chủ yếu là muốn con không nhìn thấy mà.”
Cách tốt nhất để nhập vai là trở thành chính nhân vật mà mình đóng, Trình Lạc hiểu rõ điều đó. Với một đứa trẻ chưa từng tiếp xúc với diễn xuất như Tiểu Thanh Long, đây là cách nhanh nhất và tốt nhất để giúp nhóc làm quen với vai diễn.
“Bây giờ con đi về phía trước, ta bảo dừng thì mới được dừng.”
Tiểu Thanh Long không nhúc nhích: “T sợ.”
Trước mắt tối đen như mực, khiến nhóc nhớ đến khoảng thời gian từng bị Trình Lạc nhốt trong phòng tối, không có chút ánh sáng, điều nhóc sợ nhất chính là bóng tối.
“Vậy con có sợ bị ăn tát không?”
“…”
Tiểu Thanh Long chu môi, nuốt nước bọt, rón rén di chuyển về phía trước.
Khi ở trong bóng tối, con người ta luôn thấp thỏm bất an, giống như đang đi trong sương mù, sợ hãi con đường phía trước, dù biết rằng phía trước chỉ là mặt đất bằng phẳng, không có bẫy, nội tâm nhóc vẫn giằng xé và lo sợ.
Nhóc vô thức dang tay ra lần mò phía trước, bước chân hết sức cẩn trọng.
Trình Lạc liếc mắt ra hiệu cho Toàn Phong đang nằm một bên, Toàn Phong lập tức hiểu ý, bước lên vài bước và nằm chắn ngay trước mặt Tiểu Thanh Long.
Tiểu Thanh Long không chú ý, giẫm phải Toàn Phong, cả người loạng choạng ngã xuống đất.
Vì có Toàn Phong đỡ nên ngã xuống không đau lắm, chỉ là nhóc bị dọa, nên có hơi sợ hãi.
Tiểu Thanh Long giật mạnh mảnh vải che mắt ra, chu môi nằm lì dưới đất làm nũng: “Con không làm nữa, Long tổ cố tình mà.”
“Đứng dậy mau.” Cô bước tới đá nhẹ mông nhóc: “Tiếp tục đi.”
“Nếu con không tiếp tục thì bây giờ ta sẽ đi hủy hợp đồng với đạo diễn.” Cô đứng trên cao nhìn xuống Tiểu Thanh Long, ánh mắt lạnh lùng, lời nói đầy vô tình: “Ta đã nhắc con rồi, một khi đã nhận vai này, đích thân ký hợp đồng thì phải có trách nhiệm với công việc và hành vi của mình. Chút khổ này cũng không chịu nổi, còn nói gì đến khí chất đàn ông?”
Tiểu Thanh Long im lặng.
Thứ nhóc sợ nhất chính là “khí chất đàn ông”.
Tiểu Thanh Long cắn môi: “Con… con tiếp tục là được rồi mà.”
Nói xong, nhóc lại buộc chặt mảnh vải đen lên mắt.
“Bắt đầu từ bây giờ, con phải luôn bịt mắt cho đến khi ta bảo tháo ra mới được tháo, hiểu chưa?”
“… Hiểu rồi.”
Dù Tiểu Thanh Long không cam lòng nhưng cũng không dám chống đối Trình Lạc, cứ thế bịt mắt suốt.
Thế giới trong bóng tối thật đáng sợ, đi đường thì bị đá vấp, đi vệ sinh không tìm thấy cửa, nghe thấy tiếng động mà không biết phát ra từ hướng nào, thậm chí ăn cơm cũng không tìm được miệng!
Đến chiều, Trình Lạc vẫn không có ý định cho nhóc tháo khăn bịt mắt.
Tiểu Thanh Long chịu không nổi nữa, nhân lúc Trình Lạc không chú ý liền lén kéo khăn bịt mắt lên rồi đi tìm Toàn Phong.
“Toàn Phong.” Tiểu Thanh Long cẩn thận đẩy nhẹ con chó đang ngủ, nói nhỏ: “Ngươi có thể dẫn ta đi được không?”
“Gâu?”
Tiểu Thanh Long phàn nàn: “Ngươi cũng thấy rồi đấy, Long tổ bắt ta diễn người mù, ta không nhìn thấy gì hết, ngươi đi trước dắt ta đi được không?”
Tiểu Thanh Long đúng là một đứa tinh ranh.
Nhóc lờ mờ nhớ rằng mình từng xem trên tivi cảnh chó dẫn đường cho người mù đi trên phố, gặp đèn đỏ thì dừng, gặp xe thì né, rất oai phong.
Không đợi Toàn Phong trả lời, Tiểu Thanh Long đã vội vàng lấy dây buộc đã chuẩn bị sẵn buộc vào cổ Toàn Phong.
Toàn Phong: “….”
Toàn Phong: “……”
Đã quyết định hết rồi thì còn hỏi nó làm gì? Hoàn toàn không cần thiết!
Chiều hôm đó.
Buổi livestream xây dựng sở thú vẫn đang tiếp tục.
Một khán giả mắt tinh liền nhìn thấy Tiểu Thanh Long phía sau nhóm công nhân.
Nhóc mặc áo sơ mi sọc dễ thương, quần short ống rộng màu đen, mặt bịt khăn đen, tay nhỏ nắm một sợi dây, thân hình còn bé hơn cả con chó đi trước.
Toàn Phong chán nản, thở dài liên tục kéo Tiểu Thanh Long; Tiểu Thanh Long thì hí hửng đi theo sau hình ảnh ấy rất thú vị, lập tức thu hút sự chú ý của mọi người.
[Chuyện gì đây?]
[Á á, đó là chồng tương lai của tui đó!!!]
[Đang chơi trò người mù à?]
[23333, tui thấy là trò dắt người thì đúng hơn!]
[Thật lòng mà nói, dù không thích Trình Lạc, nhưng Nhu Nhu dễ thương thật sự, khiến người ta không kiềm được muốn véo má.]
[Đợi tui với! Nhu Nhu dễ thương muốn xỉu!!!]
[Toàn Phong cũng siêu dễ thương!!!]
[Giờ thì không ghét Trình Lạc đến vậy nữa.]
[Nếu sở thú xây xong, chắc tui không kiềm được mà phải đến liền quá!]
[Tui cũng muốn đi! Đi cùng nha!!! Mấy con vật này nhìn đáng yêu quá!!!]
[…]
Thấy Tiểu Thanh Long thu hút quá mức làm ảnh hưởng đến công nhân trên công trường, Đạo diễn Phương không thể ngồi yên nữa, vội vàng chạy đến bên Trình Lạc, chỉ vào Tiểu Thanh Long rồi hỏi cô: “Con cô đang làm gì vậy?”
Trình Lạc liếc mắt, thản nhiên nói: “Kệ nó.”
Đạo diễn Phương: “…”
“À đúng rồi.” Trình Lạc nói: “Tôi muốn xây một nhà hàng dưới biển bên cạnh ngôi nhà ma.”
Đạo diễn Phương: “…”
Đạo diễn Phương: “…???”
Nhà thiết kế bên cạnh: Đệt!
Đúng là không cho người ta sống nữa mà!!!
“X-xây gì cơ?”
Trình Lạc khoanh tay trước ngực, nói: “Tôi nghĩ rồi, khu vui chơi của sở thú chúng ta chưa đủ hoàn chỉnh, du khách tới đây chắc chắn sẽ chơi cả ngày, nhất định cần nơi nghỉ ngơi ăn uống. Vậy nên, ngoài khu hoang dã bên ngoài sẽ trồng đầy cây cối, cũng có thể để lại khoảng trống cho khách tự dựng lều, hoặc chọn ở trong nhà tranh của chúng ta, bên này thì xây nhà hàng dưới biển.”
Trình Lạc lại bổ sung: “Không thì Tiểu Ba không có chỗ ở.”
“……”
“……”
“…………”
Hóa ra xây nhà hàng dưới biển chỉ là vì muốn con rùa nhỏ kia có chỗ để ở, đây mẹ nó cái lý luận gì vậy.
Tuy Đạo diễn Phương trong lòng thì mắng mỏ như vậy, nhưng lại âm thầm tán đồng với đề nghị của Trình Lạc, thậm chí còn có một dự cảm nếu vườn thú này thực sự được xây dựng xong, chắc chắn sẽ trở thành một điểm du lịch nổi bật.
“Vậy Tiểu Trương thấy sao?” Đạo diễn Phương quay sang nhìn nhà thiết kế.
Nhà thiết kế: “Mấy người là bên A, mấy người nói sao thì làm vậy.”
Quyết định đã xong, kiến trúc sư nhanh chóng vẽ lại bản thiết kế, sau đó đưa bản phác thảo mới cho công nhân xem.
Sau khi mọi người đều thấy không có vấn đề gì, công việc thi công được đẩy nhanh tiến độ.
Tám giờ tối, buổi phát sóng trực tiếp kết thúc.
Trên bàn cơm tối vẫn chưa thấy Tiểu Thanh Long, Trình Lạc cảm thấy kỳ lạ, bình thường đến giờ ăn là nó chạy nhanh nhất, sao hôm nay lại chẳng thấy bóng dáng đâu?
“Tô Vãn, Nhu Nhu đâu rồi?”
Tô Vãn trả lời: “Đi ra phía sau bãi ngựa rồi, không biết làm gì nữa.”
Trình Lạc gật đầu, không hỏi thêm.
Lúc này, ở phía sau bãi ngựa, dưới một tảng đá lớn, Tiểu Thanh Long đang ngồi khoanh chân cùng Toàn Phong và vài hồn ma nhỏ.
Trước mặt nhóc là hai nam một nữ, đều khoảng năm sáu tuổi, có một đặc điểm chung: hốc mắt đen như hố sâu, họ là người mù, khi còn sống từng bị buôn bán, bị khoét mắt, cuối cùng bị vứt xác ở đây, trở thành cô hồn dã quỷ.
“Ta hỏi các ngươi, làm người mù cảm giác như thế nào?”
Mấy đứa nhỏ nghiêng đầu, mặt ngơ ngác.
Tiểu Thanh Long chống cằm: “Mẹ ta bắt ta diễn người mù, còn bắt bịt mắt, chẳng thấy gì cả.”
Bé gái nhỏ nhất tên Đậu Đậu nói: “Tôi thì lại muốn biết không bị mù là cảm giác gì.”
Tiểu Thanh Long chớp mắt, như chợt nghĩ ra điều gì, nó ngồi sát lại, giơ tay vẫy trước mặt họ, bọn họ mở to đôi mắt trống rỗng, không có chút biểu cảm nào.
“Thật sự là không thấy gì…”
Tiểu Thanh Long mím môi: “Vậy các ngươi đi vệ sinh kiểu gì?”
“Ma thì không cần đi vệ sinh.”
“Vậy ăn cơm thì sao?”
“Ma cũng không cần ăn cơm.”
“Thế thì…” Tiểu Thanh Long gãi đầu: “Sinh hoạt hàng ngày có bất tiện không?”
Bọn họ đồng thanh lắc đầu, nói: “Quen rồi thì không sao.”
“…”
Quen rồi thì không sao.
Nhìn mấy đứa nhỏ như đã quen với chuyện đó, Tiểu Thanh Long bỗng thấy chua xót trong lòng.
“Nhu Nhu.” Lần này đến lượt mấy đứa nhỏ hỏi, một đứa hớn hở ngồi sát lại bên Nhu Nhu, hỏi: “Bầu trời trông thế nào? Có phải màu đen không?”
“Màu xanh lam.”
“Màu xanh lam là màu gì?”
Tiểu Thanh Long nhíu mày, nhất thời không biết miêu tả thế nào.
Thụy Thụy lại hỏi: “Cỏ thì màu gì? Có phải cũng màu đen không?”
“Màu xanh lục.”
“…”
Nhóc thở dài: “Ta biết các ngươi nhất định lại hỏi màu xanh lục là màu gì.”
Mấy đứa nhỏ mím môi, không nói gì thêm.
Tiểu Thanh Long nằm ngửa trên bãi cỏ, hai tay gối đầu, mắt mở to nhìn bầu trời đêm đen kịt, lần đầu tiên cảm thấy ưu sầu. Sớm biết diễn người mù phiền vậy thì đã không nhận phim này rồi. Về sau sẽ nói với Long tổ là muốn huỷ hợp đồng, dù sao nhóc vẫn còn là một đứa trẻ, chưa trưởng thành thì không tính là đàn ông gì cả, không ai cười chê cả, cùng lắm thì bị Long tổ mắng vài câu, đánh mấy cái cũng chẳng chết được.
Nghe thấy tiếng nhóc nằm xuống, mấy đứa nhỏ cũng nằm xuống theo, bắt chước Nhu Nhu ngẩng mặt nhìn trời.
Chúng nói, giọng mang theo hy vọng: “Không biết bầu trời đầy sao trông thế nào.”
Nhìn ánh trăng và sao lác đác trên bầu trời, Tiểu Thanh Long nghĩ một lát, rồi nói: “Màu đen.”
Màu đen…
Mấy đứa nhỏ bỗng cười tít mắt: “Vậy chẳng phải mỗi ngày chúng ta đều thấy bầu trời sao?”
“Đúng thế! Chúng ta có thể nhìn thấy bầu trời!”
Thế giới đen kịt trước mắt chính là bầu trời đêm, họ có thể nhìn thấy được.
Tiểu Thanh Long nghiêng đầu, thấy trên mặt bọn trẻ là nụ cười chân thành không chút che giấu, vui vẻ như vừa nhận được báu vật quý giá nhất thế gian. Tiểu Thanh Long há miệng, định nói với họ rằng bầu trời đêm không chỉ màu đen, còn có sao, có ánh trăng, có dải ngân hà.
Nhưng lời ra đến miệng lại hóa thành: “Ừ, thứ các ngươi nhìn thấy chính là bầu trời đêm.”
Họ cười càng rạng rỡ hơn.
“Vậy còn cái gì màu đen nữa?”
Tiểu Thanh Long nhìn quanh, ánh mắt dừng lại trên người Toàn Phong, nói: “Lông trên lưng Toàn Phong là màu đen, mắt ta màu đen, tóc ta cũng màu đen, mấy cái vũng bùn sau cơn mưa cũng màu đen, đợi khi nào trời mưa, tụi mình cùng nhau nhảy vào vũng bùn chơi nhé.”
“Được đó.” Thụy Thụy cười tít mắt: “Cảm ơn cậu nha Nhu Nhu, trước đây chẳng có ma nào chịu chơi với tụi tôi cả.”
“Tại sao?”
“Vì khi chơi trốn tìm tụi tôi cứ bắt được người ta hoài.” Thụy Thụy chỉ tai mình: “Tụi tôi nghe được cả những âm thanh rất nhỏ, nhưng giờ thì không sao rồi, từ giờ tụi tôi không cần chơi trốn tìm nữa.”
Nghe được âm thanh…
Mắt Tiểu Thanh Long sáng lên, như có luồng sáng phá tan mây mù, mọi chuyện đều rõ ràng.
Nhóc bật dậy, phủi bụi trên người rồi chạy hết tốc lực về biệt thự.
Lên đến tầng trên, nhóc đẩy cửa phòng đánh “rầm” một cái, thở hổn hển nói với Trình Lạc: “Mẹ, con biết rồi.”
Trình Lạc đang đọc sách, liếc mắt nhìn nhóc một cái: “Ừ?”
“Đôi mắt của người mù chính là đôi tai, là Thụy Thụy nói với con đó.”
Trình Lạc nhướng mày, gấp sách lại, nhìn Tiểu Thanh Long lấm lem bụi đất, nhẹ nhàng nói: “Con cả tối không ăn cơm, chỉ để học hỏi kinh nghiệm từ đám Thụy Thụy à?”
“Cũng không hẳn.” Mặt Tiểu Thanh Long đỏ bừng: “Chỉ là… chỉ là con hiểu rồi, nên người… có thể… đừng bắt ta bịt mắt nữa được không? Khó chịu lắm, thật sự đó.”
“Được.”
Nghe cô đồng ý dứt khoát như vậy, Tiểu Thanh Long tưởng mình nghe nhầm, lấy tay gãi tai: “Người… người đồng ý rồi ạ?”
“Ừ.”
Tiểu Thanh Long phấn khích nhảy nhót hai cái trên mặt đất: “Vậy là ý người là con có thể chơi với bọn Thụy Thụy rồi đúng không? Bọn con hẹn nhau đi nhảy vào vũng bùn á. Con nghĩ kỹ rồi, dù trời không mưa thì bọn con vẫn có thể nhảy vũng bùn được, có thể dùng vòi của voi làm vòi sen nè, người nói xem con có thông minh không?”
“Ta thấy thông minh đấy, nhưng không được.”
“…”
“……”
“Tại sao?”
“Ngày mai bắt đầu học thuộc lời thoại.”
Tiểu Thanh Long ỉu xìu, cúi đầu ủ rũ: “Con đã học thuộc lời thoại rồi mà…”
“Học thuộc là một chuyện, ta muốn con hiểu từng câu đó có ý nghĩa gì.”
Tiểu Thanh Long lại nổi cáu, không hài lòng phản bác: “Người giỏi như vậy, sao người không tự đi hiểu từng câu đi?”
Cô không nói gì thêm.
Thấy cô im lặng, Tiểu Thanh Long tưởng mình nói trúng, liền hí hửng chạy ra khỏi phòng, định xuống bếp kiếm cái gì đó ăn.
Cô nhìn ra bầu trời đêm đen kịt ngoài cửa sổ, trong lòng bỗng trống trải.
Bản thân từng vô số lần nhìn lại ký ức của mình trong kho ký ức, nhớ lại hình ảnh bản thân năm xưa vì ước mơ mà thức đêm học lời thoại, lúc đó cô không cho phép mình sai một chữ, kịch bản thì chi chít những ghi chú.
Bản thân khi đó thật là đẹp…
Nghĩ đến đây, cô khẽ cười, sau đó lại lắc đầu, cúi đầu tiếp tục đọc sách.
***
Chớp mắt đã đến ngày đi quay phim, cô giao lại công việc ở sở thú cho Đạo diễn Phương và Thời Mặc xử lý, rồi thu dọn hành lý đưa Tiểu Thanh Long đến địa điểm quay ở vùng quê.
Lần này quay ở một điểm danh lam thắng cảnh nổi tiếng làng Hoa Cam.
Làng Hoa Cam núi sông vây quanh, tách biệt phố thị ồn ào, giống như một chốn bồng lai nơi thâm sơn cùng cốc. Tuy gọi là thị trấn nhưng dân cư rất thưa thớt, tổng cộng chỉ khoảng ba trăm người.
Ngôi nhà họ quay là mượn của dân trong vùng, một cái sân nhỏ không lớn, chính giữa có một cây mơ xanh tươi tốt, sau sân có một con suối trong vắt, nước chảy róc rách, trời xanh mây trắng, yên tĩnh mà đẹp đẽ.
Khi cô dắt Tiểu Thanh Long tới nơi thì toàn bộ đoàn phim đã tập trung đầy đủ trong sân.
Vừa thấy cô, cả sân chợt im phăng phắc, nhất là người đàn ông đứng sau cùng đội mũ, như cố tình tránh ánh nhìn của cô.
Sau khoảnh khắc yên lặng kỳ quái này, đạo diễn bước đến cười tươi chào hỏi, còn nhiệt tình giúp cô xách hành lý nặng trên tay.
“Đi đường mệt rồi nhỉ, qua đây uống ly trà mát đã.”
Nói rồi, ông ấy cúi xuống nhìn Tiểu Thanh Long, nhẹ nhàng chạm vào mặt nhóc một cái: “Chú có nước trái cây lạnh nè, chú lấy cho con uống nhé.”
Dứt lời, ông ấy ra hiệu cho trợ lý phía sau.
Trợ lý lập tức hiểu ý, nhanh chóng kéo ghế, rót trà và lấy nước trái cây.
Cô kéo Tiểu Thanh Long ngồi ở giữa, nhìn quanh một vòng, rồi ánh mắt dừng lại ở cô gái trẻ đang trang điểm dưới mái che.
Cô gái đó có mái tóc ngắn tinh nghịch, mặt tròn, mắt to, trông đáng yêu nhưng vẻ mặt lại kiêu ngạo, từ đầu đến cuối không nhìn cô lấy một cái, ánh mắt cô lại chuyển sang người đàn ông bên cạnh cô ta.
Anh ta ngồi tựa lưng vào ghế xếp, chân dài, đội mũ che mặt, hai tay khoanh trước ngực, đầu cúi xuống trông như đang ngủ.
Cô lặng lẽ thu hồi ánh nhìn, cầm ly trà nhấp một ngụm.
“Còn nước cho Toàn Phong nữa.”
Đi đường đã khát từ lâu, Toàn Phong không khách sáo, cúi đầu uống ừng ực, phát ra tiếng khá to, lập tức thu hút ánh nhìn từ bên kia.
Nữ diễn viên kia liếc nhìn nó từ trên xuống dưới, rồi bĩu môi, lấy đồ trang điểm ra dặm lại.
“Chị Lạc, để em giới thiệu. Đây là Tôn Như, trong phim đóng vai mẹ của Nhu Nhu còn đây là Hứa Thiên Trạch, đóng vai Nhu Nhu khi lớn. Hai người họ có ít phân cảnh, lại phải chạy lịch quay gấp nên mình quay phần họ trước.”
“…”
Hứa Thiên Trạch.
Cuối cùng cô cũng nhớ ra cái tên này.
Chồng cũ đầu tiên của cô, nhỏ tuổi hơn cô, kiểu “chó sói con” theo đuổi cô chớp nhoáng rồi kết hôn vội vã, sau đó thì đường ai nấy đi. Bảo sao gặp cô mà anh ta chẳng có chút biểu hiện gì.
Hứa Thiên Trạch khẽ dịch người trên ghế, dù không thấy rõ mặt cũng cảm nhận được sự lúng túng của anh ta.
“Ở đây chỉ có một nhà nghỉ, trước khi tới tụi em đã thuê trọn rồi. Phòng cũng chia xong, lát nữa trợ lý sẽ đưa mọi người về. Ngày mai nghỉ một ngày, hôm sau bắt đầu quay, chị thấy sao?”
Cô gật đầu. Thấy cô không ý kiến gì, đạo diễn thở phào nhẹ nhõm.
“Vậy được rồi, giờ mình đi ăn cơm trước, ăn xong nghỉ chút rồi dạo quanh xem cảnh, ở quê cảnh vật khác hẳn thành phố.”
“Đạo diễn Tiền, em không đi đâu.” Tôn Như đứng dậy khỏi ghế: “Em không đói, về nghỉ trước.”
“Em cũng hơi mệt.” Hứa Thiên Trạch cũng đứng dậy theo.
Lúc này cô mới nhìn rõ mặt anh ta.
Một chàng trai có khuôn mặt thanh tú, tóc nhuộm đen xám nhạt, làn da trắng, lông mày và ánh mắt đều đẹp.
Trí nhớ của cô vẫn hơi mơ hồ, chỉ nhớ lúc trước là Hứa Thiên Trạch theo đuổi “người xuyên không” – khi đó anh ta chỉ là diễn viên hạng dưới, fan Weibo chưa nổi Sau khi kết hôn chớp nhoáng với cô, nhờ đó mới bắt đầu nổi tiếng. Sau này hai người ly hôn, Hứa Thiên Trạch đã trở thành tiểu sinh mới nổi, chưa bao giờ nhắc đến cuộc hôn nhân đó, người xuyên không cũng giữ im lặng, khiến fan hiện tại thậm chí không biết idol của họ từng có vợ.
Hứa Thiên Trạch cố ý né tránh ánh mắt của cô, giống như sợ đối diện trực tiếp với cô vậy.
Cô biết lý do là vì anh ta chột dạ.
Khi đó anh ta yêu cô vì nhan sắc, kết hôn vì lợi ích. Khi đã đạt được mục đích, tất nhiên anh ta muốn “đá” cô để bay cao.
Với cô, Hứa Thiên Trạch chẳng là gì quan trọng, cô chỉ liếc qua một cái rồi cô dắt Nhu Nhu rời khỏi sân đi ăn cơm.
Cả đoàn lần lượt rời đi, sân vắng hẳn, chỉ còn lại Hứa Thiên Trạch và Tôn Như.
Nhìn bóng mọi người khuất xa, Tôn Như huých khuỷu tay vào anh ta: “Này, lúc trước đạo diễn cứ úp úp mở mở không nói diễn viên nhí là ai, thì ra là sợ anh gặp chị Lạc lại bỏ vai hả?”
“Hứa Thiên Trạch.” Tôn Như giọng giễu cợt: “Gặp lại vợ cũ bất ngờ không?”
Hứa Thiên Trạch hừ một tiếng, quay đầu đi: “Cô đừng lấy chuyện này ra đùa, chả có gì vui cả.”
“Thế anh nói cái gì mới vui?”
“Không có gì vui hết!”
Thấy anh ta định vào phòng, Tôn Như vội đi theo: “Giờ chị Lạc được netizen khen ngợi, coi như rửa sạch tiếng xấu, nếu chị ấy muốn thì quay lại giới giải trí cũng không phải không có khả năng. Nhìn chị ấy bây giờ, anh không thấy hối hận sao?”
“Hối hận cái gì?”
“Hối hận vì đã bỏ rơi chị ấy á.”
Hứa Thiên Trạch chớp mắt, nói: “Không hối hận.”
Chuyện đã qua rồi, còn hối hận hay không có nghĩa gì đâu.
Hồi đó, anh ta bị mỡ heo che mắt nên mới để ý đến Trình Lạc, kết hôn xong mới phát hiện ra cô hoàn toàn không giống bề ngoài, vừa cứng đầu lại vô lý, không cho anh ta biến mất khỏi tầm mắt của cô, bá đạo ngang ngược khiến anh ta không thở nổi.
Tôn Như bĩu môi, vỗ vai anh ta một cái: “Thôi được rồi, anh cứ ngồi đây đi, tôi đi ăn cơm đây.”
Anh ta trừng mắt: “Lúc nãy còn bảo không ăn mà?”
“Lúc nãy là lúc nãy, giờ đổi ý rồi.”
Nói xong cô ấy vẫy tay, đút hai tay vào túi bước ra ngoài.
Quán ăn ở quê tuy nhỏ nhưng giản dị và sạch sẽ, đồ đạc chủ yếu làm bằng gỗ, dưới chân là nền xi măng gồ ghề, không có menu in, chỉ có tấm bảng treo trên tường với thực đơn viết tay bằng bút lông.
Chữ của chủ quán rất đẹp, nét chữ bay bướm như rồng bay phượng múa khiến đạo diễn nhìn mãi cũng không hiểu nổi viết gì.
Đang định gọi chủ quán lại thì Trình Lạc liếc mắt nhìn qua rồi cất tiếng gọi món: “Cho tôi một phần ba món chay, cải xào, canh đậu xanh, bánh đậu đỏ và một chén sữa đậu nành.”
Tiểu Thanh Long bĩu môi, kéo áo cô: “Mẹ ơi, con không ăn cải đâu, con muốn ăn thịt cơ.”
Cô không chớp mắt: “Không có thịt.”
“Không đúng! Có thịt mà! Con muốn ăn thịt!”
Giọng nhóc la ó đúng lúc bị Tôn Như vừa bước vào nghe thấy, cô ấy vẫy tay gọi chủ quán: “Cho thằng bé một nồi gà thả vườn nhé.”
“Có liền!”
Gọi món xong, Tôn Như thản nhiên kéo ghế  ngồi cạnh Nhu Nhu.
Cô ấy mỉm cười, dịu dàng dễ mến: “Em là Nhu Nhu đúng không? Chị là Tôn Như, đóng vai mẹ của em.”
Tôn Như tuy còn trẻ, kinh nghiệm không nhiều, nhưng rất khéo léo, biết cách xã giao, bất kể ở trong giới nào, cô ấy cũng nhanh chóng hòa nhập được. Mặc dù không thích Trình Lạc, nhưng cô ấy biết Trình Lạc có thể mang lại lợi ích cho mình, có thể thu hút sự chú ý, có thể nâng tầm tên tuổi, chỉ cần có lợi thì có thể tiếp cận, thậm chí làm bạn. Vì vậy, cô ấy không bài xích Trình Lạc như Hứa Thiên Trạch.
Tiểu Thanh Long nghiêng đầu suy nghĩ một lúc, ngoan ngoãn chào: “Chào mẹ Tôn Như ạ.”
Cậu bé dễ thương quá mức, giọng lại mềm mại như mèo con.
Tôn Như ban đầu tiếp cận Nhu Nhu là có mục đích, nhưng nghe thấy nhóc gọi một tiếng “mẹ” như vậy, trái tim cô ấy lập tức tan chảy, không kìm được mà ôm lấy nhóc, xoa mặt nhóc hai cái: “Ôi chao, em đáng yêu quá đi mất.”
Nhìn Tôn Như thân thiết với Nhu Nhu, cô chỉ cúi đầu uống nước, không nói gì.
Xoa mặt xong, Tôn Như lại quay sang Trình Lạc: “Chị Trình Lạc, em vừa nãy hơi bị say nắng nên không kịp chào hỏi, mong chị đừng để bụng nhé.”
Cô khẽ “ừ” một tiếng, không nói thêm gì.
Tôn Như bị “tạt gáo nước lạnh” cũng chẳng để tâm, nhanh chóng chuyển sang bắt chuyện với người khác. Tính cách cởi mở khiến cô ấy nhanh chóng hòa nhập, bầu không khí trên bàn ăn trở nên rôm rả.
Đến cuối bữa, Tôn Như lại lôi chuyện của cô ra: “Chị Trình Lạc, vườn thú của chị em vẫn luôn theo dõi đó, không biết bao giờ thì hoàn thành nhỉ? Đến lúc ấy nhất định em sẽ là người đầu tiên ghé thăm.”
“Mất khoảng hai năm nữa.”
“Lâu quá nhỉ.”
“Ừ.”
Cô thật sự nói rất ít.
Tôn Như hơi ngạc nhiên quan sát Trình Lạc.
Lúc nãy không chú ý, nhưng nhìn kỹ lại thì Tôn Như mới phát hiện ra Trình Lạc đẹp đến kinh ngạc.
Tóc đen nhánh như được nhúng vào mực, bóng đến mức ánh tím. Cô ấy nhận ra Trình Lạc hoàn toàn không trang điểm, nhưng làn da vẫn trắng mịn, không một khuyết điểm như ngọc vậy. Ngũ quan tinh xảo đến mức khiến Tôn Như choáng ngợp.
Không thể ghen tị nổi.
Vì quá đẹp, đến mức chẳng thể nào ghen tị, thậm chí cảm giác khó chịu lúc trước cũng tan biến.
Thì ra nhan sắc thật sự có thể thay đổi cái nhìn của người khác.
“Chị Trình Lạc, chị dùng mỹ phẩm gì thế ạ?” Lần này không còn cố lấy lòng nữa, mà là thật lòng hỏi.
Cô thấy hơi buồn cười, lúc nãy còn định nịnh nọt để kiếm lợi, giờ đã quay sang ghen tị với làn da rồi?
Cô liếc nhìn cô ấy, mỉm cười: “Muốn biết thật à?”
Tôn Như gật đầu liên tục, không nhịn được còn đưa tay sờ mặt cô một cái: “Mặt chị mềm mịn như trứng gà vậy, ghen tị chết đi được. Em thì ngược lại, mặt mộc nhìn như yêu quái, không dám cho ai thấy luôn.”
Tôn Như thở dài, lại nhìn tóc cô: “Còn tóc chị nữa, chỉ em bí quyết mọc tóc đi, cứu vớt đứa trẻ sắp hói này với. Bữa trước về nhà, mẹ em bảo em sắp hói như Hỏa Vân Tà Thần rồi.”
Hỏa Vân Tà Thần…
Ví von quá sinh động, khiến cả đám người trong bàn bật cười.
Tiểu Thanh Long chớp chớp mắt, ngơ ngác hỏi: “Mẹ Tôn Như ơi, mẹ là người lớn rồi mà, sao còn là con nít được nữa?”
Tôn Như: “…”
Tôn Như: “Đó là biện pháp tu từ phóng đại.”
Tiểu Thanh Long: “Không được đâu, mẹ con không cho dùng phóng đại đâu, sẽ bị trừ điểm đấy.”
Nhóc hiểu mẹ nhất, mẹ cực kỳ ghét phép tu từ phóng đại.
Tôn Như nghiêm túc sửa lại: “Vậy… xin hãy cứu vớt người phụ nữ hói đầu này đi.”
Tiểu Thanh Long gật đầu, vùi đầu ăn cơm: “Vậy thì được.”
“…”
“……”
Đúng là đứa nhỏ không chừa cho ai một chút mặt mũi.
Trình Lạc xoa đầu Tiểu Thanh Long, khẽ cười: “Bí quyết mọc tóc thì cũng có đấy.”
Mắt Tôn Như sáng rực, không chỉ cô ấy mà cả đạo diễn trung niên hói, trợ lý trẻ tuổi hói, mấy người trong đoàn phim cũng mắt tròn mắt dẹt nhìn Trình Lạc đầy mong chờ.
Cô nói:  “Nuôi dưỡng từ trong bụng mẹ là quan trọng nhất.”
“Ý chị là… nuôi dưỡng từ lúc nào cơ?”
Cô nghiêm túc nói:  “Trong bụng mẹ đã nuôi kỹ rồi, sau này không lo hói.”
“…”
“…”
Thì ra là đang tự khen mình trời sinh đã đẹp mà thôi, làm người ta mừng hụt một phen.
Cả đám người đồng loạt nhăn mặt: “Vậy là bọn tôi sinh ra đã hói rồi…”
“Ừ.” Tôn Như gật đầu: “Cậy trời cậy đất không bằng cậy Bảo Vương phòng rụng tóc.”
Cái gì mà bí quyết mọc tóc, toàn là lừa gạt, chỉ có Bảo Vương phòng rụng tóc mới là thần thánh trong mơ của hàng triệu cô gái hói đầu!

Sáu giờ sáng hôm sau, đoàn phim chuẩn bị cho cảnh quay đầu tiên.
Trong bộ phim “Đường về nhà”, cậu bé do Nhu Nhu thủ vai sống trong một gia đình nghèo khó, quanh năm chỉ mặc mỗi chiếc áo sát nách màu đen vá chằng vá đụp, trông rất nhếch nhác. Đến cả Toàn Phong cũng phải hóa trang thành bộ dạng lấm lem bụi bặm.
“Cảnh một, Toàn Phong không cần diễn.” Đạo diễn Tiền chỉ vào chiếc lồng nhỏ trên bàn nói: “Chỉ có một cảnh tên nhóc này đóng mày lúc nhỏ thôi.”
Toàn Phong ngẩng đầu nhìn chiếc lồng.
Toàn Phong phiên bản thu nhỏ rúc trong chiếc lồng màu đen, vừa nhìn đã biết tên nhóc này được nuông chiều từ nhỏ, ánh mắt rất kiêu ngạo, thấy Toàn Phong nhìn mình, nó lập tức dựng đuôi lên, nhe răng ra.
“Nhìn cái gì mà nhìn, đồ to xác!”
Toàn Phong bị khiêu khích cũng không chịu thua nói: “Nhóc béo!”
“Anh nói ai béo cơ? Về sau tôi sẽ là quân khuyển! Tôi xuất thân từ quân đội đấy!”
Toàn Phong lè lưỡi, như đang chế nhạo lời nó nói.
Móng vuốt của nhóc con cào vài cái vào chiếc lồng, tỏ ra vô cùng bất mãn với thái độ của đối phương.
Đạo diễn phe phẩy quạt: “Toàn Phong, Hổ Đen thích mày lắm đấy.”
“Đây mà gọi là Hổ Đen hả? Tôi thấy là Mèo Đen thì có.” Chế giễu xong tên gọi, Toàn Phong tìm một chỗ râm mát nằm nghỉ.
***
Sau khi hoàn tất công tác chuẩn bị, đã đến giờ bấm máy.
Cảnh đầu tiên là cảnh người bố tặng Nhu Nhu chú chó nhỏ, Nhu Nhu tỏ ra vui mừng, mà người mẹ do Tôn Như thủ vai lại phản đối, cuối cùng thấy Nhu Nhu quá vui vẻ nên đành phải đồng ý.
“Lát nữa con chơi với Hổ Đen trong sân, nhớ thể hiện thật vui vẻ nhé, nhớ chưa?”
Nhu Nhu gật đầu: “Con biết rồi ạ.”
Đạo diễn Tiền xoa xoa khuôn mặt nhỏ bé của nhóc, rồi quay trở lại trước ống kính.
“Đường Về Nhà – Cảnh 1, bắt đầu!”
Tiếng clapperboard vang lên, tất cả diễn viên và nhân viên công tác đều đã chuẩn bị xong.
Trình Lạc vắt tréo chân ngồi trên chiếc ghế mây dưới mái hiên, đôi mắt đen bình tĩnh quan sát Tiểu Thanh Long trên phim trường.
Tiểu Thanh Long rất thông minh, trong thế giới Hồng Hoang, dù cả ngày lêu lổng, chỉ nghĩ cách cùng đám bạn chống đối cô, nhưng với những việc hứng thú, nhóc luôn dốc toàn bộ nhiệt huyết và nỗ lực.
Dù chưa từng tiếp xúc với diễn xuất, nhưng từ lần đi tìm mấy người Thụy Thụy có thể thấy nhóc rất tò mò và sẵn sàng cống hiến cho công việc này.
Nắng ban sáng chưa quá gắt, thế nhưng áo sơ mi dài tay khoác thêm áo gi-lê vẫn khiến nhóc ướt đẫm mồ hôi.
Nhờ việc huấn luyện trước đó của Trình Lạc, hôm nay trạng thái diễn xuất của Tiểu Thanh Long rất tốt.
Nhóc ngồi xổm trong vườn, ánh mắt vô định, nghịch viên bi trong tay, đúng lúc này, một con bọ bò từ viên bi lên tay nhóc, Trình Lạc híp mắt nhìn thấy Tiểu Thanh Long cẩn thận mò mẫm cánh tay, nhẹ nhàng bắt con bọ đặt xuống đất.
Hành động này của nhóc khiến cả trường quay bật cười, Tiền Hải càng tin tưởng tương lai cậu nhóc này sẽ rất xán lạn.
Một đứa trẻ nhỏ tuổi như vậy, khi gặp tình huống bất ngờ lại thể hiện sự điềm tĩnh và lòng tốt vượt xa nhiều người lớn.
Ngay lúc ấy, diễn viên đóng vai bố bước vào, trên tay bế chú cún con mới hai tháng tuổi bé xíu.
“Nhu Nhu, con xem bố mang gì về nè!”
Trong phim, nhũ danh của nhân vật chính lấy luôn tên Nhu Nhu để Tiểu Thanh Long dễ nhập vai.
Cậu nhóc đứng phắt dậy, cười tươi chạy đến: “Một chú cún con, con nghe thấy nó sủa rồi!”
“Cắt! Cảnh 1 phân đoạn 1 đạt, Tôn Như chuẩn bị phân cảnh 2, mười phút sau chuyển cảnh.”
Đạo diễn vừa cất tiếng xong, trợ lý vội vàng giúp Nhu Nhu cởi áo và đưa cho nhóc một ly nước đậu đỏ mát lạnh.
“Nhóc uống chút nước đi, quần áo diễn trông nóng quá.”
Tiểu Thanh Long cầm ly nước, lon ton chạy đến chỗ Trình Lạc, đưa cho cô nói: “Mẹ ơi uống nước.”
Đôi mắt nhóc long lanh, vô cùng ngoan ngoãn hiểu chuyện.
“Con uống đi.” Trình Lạc dừng một lát rồi nói tiếp: “Mẹ không khát.”
Tiểu Thanh Long ngạc nhiên, đây là lần đầu tiên cô tự xưng là mẹ. Đột nhiên khóe mắt nhóc đỏ hoe, không hiểu sao chỉ muốn khóc òa. Cậu ngồi lên chiếc ghế đẩu bên cạnh, cầm ly nước đậu đỏ nhấp từng ngụm nhỏ.
“Ban nãy con diễn tốt lắm.”
Lời khen này khiến trái tim bé nhỏ của Tiểu Thanh Long đập thình thịch.
“Nhưng có vài chi tiết vẫn chưa xử lý tốt.”
“Chi tiết nào thế ạ?”
“Con nhìn xem.” Trình Lạc chỉ vào giữa sân: “Chỗ đó có một gò đất nhỏ nhô lên, lúc chạy con đã né nó. Dù đây là căn nhà con vô cùng quen thuộc, nhưng khi xúc động, kể cả người mù cũng không để ý tới việc này. Nếu là mẹ, mẹ sẽ vấp vào đó, điều này càng làm nổi bật nội tâm nhân vật.”
Nhu Nhu chỗ hiểu chỗ không gật đầu, mắt láo liên nhìn xung quanh, cậu uống cạn ly nước, lau mép rồi chạy ùa tới chỗ Đạo diễn Tiền đang bàn kịch bản với Tôn Như.
Tiểu Thanh Long hai tay để sau lưng, đôi mắt mang theo sự tinh nghịch.
Thấy cậu nhóc có chuyện cần hơi, Đạo diễn Tiền chú ý tới nhóc hỏi: “Có chuyện gì thế Nhu Nhu? Muốn uống thêm nước đậu đỏ à?”
Tiểu Thanh Long lắc đầu nói: “Chú đạo diễn, concó thể quay lại cảnh đi đón cún con lúc nãy không ạ?”
“Hả?” Đạo diễn Tiền ngây người: “Con muốn quay lại hả? Tại sao vậy?”
“Mẹ con nói có vài chỗ con xử lý vẫn chưa tốt, con nhận tiền của chú rồi, không thể làm qua loa được.”
Đạo diễn Tiền nghe vậy liền bật cười.
Cảnh quay đó chỉ kéo dài vài phút, quay lại không phải vấn đề lớn, hơn nữa đạo diễn không muốn làm tổn thương sự tự tin của cậu nhóc, vả lại cũng rất tò mò muốn biết cậu nhóc không hài lòng chỗ nào, nên gật đầu đồng ý ngay.
“Vậy chúng ta quay lại thôi.”
Tiểu Thanh Long nghe vậy mặt mày rạng rỡ.
Đạo diễn Tiền quay sang nói với Tôn Như: “Phiền cô đợi thêm chút nhé.”
Tôn Như không mấy bận tâm: “Vâng.”
Mặc lại trang phục, cảnh quay thứ hai bắt đầu.
Khi máy quay chạy, Đạo diễn Tiền cuối cùng cũng hiểu lý do.
Trong ống kính, cậu bé cười rạng rỡ hấp tấp chạy tới, không cẩn thận vấp phải gò đất, diễn viên nam phía trước thấy vậy giật thót mình, theo phản xạ đỡ lấy nhóc, nhưng chưa kịp chạm vào thì Tiểu Thanh Long đã tự đứng dậy.
“Một chú cún con, con nghe thấy nó sủa rồi!”
Mặt cậu bé lấm lem bụi đất, đôi mắt đen láy khiến người ta không khỏi chạnh lòng.
Trình Lạc ngồi phía xa mỉm cười, trong lòng dâng lên chút tự hào.
Đúng lúc đó, cô cảm nhận có ánh mắt đang nhìn mình, liếc mắt qua, cô bắt gặp ánh mắt vội vã né tránh của Hứa Thiên Trạch.
Trình Lạc chỉ liếc thoáng qua, lại tập trung vào Tiểu Thanh Long.
Hứa Thiên Trạch dựa vào cột nhà, hai tay đút túi quần, mắt nhìn ra xa, bên ngoài trông có vẻ bình thản nhưng trong lòng ngổn ngang.
Điều từng khiến anh ta tự hào nhất chính là cưới được người vợ là ảnh hậu, cũng chính người vợ ấy từng là người khiến anh ta đau khổ nhất.
Hứa Thiên Trạch chưa từng nghĩ sẽ có ngày gặp lại Trình Lạc, anh ta mang đầy hổ thẹn với cô, bởi anh ta đã lợi dụng địa vị, danh tiếng và nguồn lực của cô.
Trên các diễn đàn, anh ta là một thằng đàn ông tồi.
Hứa Thiên Trạch tưởng rằng Trình Lạc phải hận mình đến tận xương tủy, bởi anh ta đã thất hứa với cô.
Nhưng không.
Ánh mắt cô lạnh lùng, bình thản như đang nhìn một người xa lạ.
Điều này khiến Hứa Thiên Trạch vô cùng khó chịu.
Yết hầu anh ta lăn nhẹ, dè dặt liếc nhìn Trình Lạc rồi khẽ hỏi: “Cô… dạo này sống tốt không?”
Vừa dứt lời, Hứa Thiên Trạch đã hối hận, bồn chồn quan sát biểu cảm của cô.
Trình Lạc im lặng như không nghe thấy.
Hứa Thiên Trạch hít sâu, kéo ghế ngồi cạnh cô: “Thực ra tôi vẫn luôn muốn được gặp lại cô, nhưng không có cơ hội.”
Nói xong, Hứa Thiên Trạch nghe loáng thoáng một tiếng cười lạnh, hình như là Trình Lạc, nhưng khi ngoảnh lại, đôi mắt cô vẫn không hề nhúc nhích.
“Nhu Nhu dễ thương quá, tháng sau là cậu bé tròn hai tuổi nhỉ.”
“Ồn ào.”
“Hả?”
Trình Lạc mặt lạnh như tiền: “Tôi bảo cậu ồn.”
“…”
“Tránh xa tôi ra, cậu đang chặn mất không khí trong lành của tôi.”
“…”
“……”
Tuyệt đối vô tình, không một chút lưu luyến.
Hứa Thiên Trạch bị bẽ mặt, đành phải lặng lẽ ngồi cách xa cô ra.
Hôm nay mọi người làm việc rất tốt, một ngày quay phim kết thúc vào năm giờ chiều, sáu giờ tối khi thời tiết mát mẻ hơn, đạo diễn mượn bếp nướng từ tiệm cơm rồi dựng bếp nướng ngay trong sân.
Trình Lạc không quen làm mấy việc lặt vặt này, một mình ngồi lặng lẽ trong góc nhâm nhi trà đá.
Tôn Như thấy cô ngồi một mình có chút tội nghiệp, nghĩ đi nghĩ lại rồi đứng dậy bước tới.
“Chị Trình Lạc, hay mình ra sau núi đi dạo đi?”
“Hả?”
“Ra đó ngắm hoàng hôn này, còn có cả cánh đồng hoa hướng dương rộng lớn nữa.”
Cô ấy nói tiếp: “Cả năm 360 ngày em đều bận rộn, thành phố cũng chẳng có cảnh đẹp gì, hiếm hoi được lần về nông thôn, cứ coi như đi du lịch vậy. Mình đi dạo một lúc rồi lát về ăn đồ nướng.”
Đạo diễn Tiền nghe thấy họ nói vậy cũng quay qua bảo: “Đằng sau núi có mấy cây ăn quả đấy, về nhớ hái vài quả nhé.”
“Được ạ.”
Trình Lạc chưa kịp trả lời, Tôn Như đã kéo cô từ ghế lên.
Trình Lạc cũng thấy đi dạo cũng tốt, nên mặc cho cô ấy kéo đi.
Màu cam từ ánh hoàng hôn thật yên bình và đẹp đẽ, hai bên đường lát đá trồng vài cây liễu, những cánh đồng lúa xanh mướt phản chiếu ánh hoàng hôn rực rỡ, tạo nên cảnh đẹp có một không hai.
Tôn Như vừa đi trước vừa ngâm nga, có vẻ tâm trạng cô ấy rất tốt.
“Lát lên núi, chị chụp giúp em vài kiểu nhé? Em muốn đăng lên Weibo.”
“Ừm.”
Thấy cô đồng ý, Tôn Như cười tít mắt.
“Em cũng giúp chị chụp nha?”
“Không cần đâu.” Trình Lạc nói: “Tôi không chụp ảnh.”
Tôn Như ngạc nhiên: “Tại sao vậy chị?”
“Không có lý do gì hết.” Hàng mi cô rung rung: “Để dành đến khi sắp chết chụp cũng được, làm ảnh tang.”
Nhìn biểu cảm lạnh lùng của Trình Lạc, Tôn Như bỗng rùng mình, vội nắm lấy tay cô: “Chị đừng có nghĩ quẩn chứ!”
“Hả?”
“Kết hôn bốn lần thôi mà, có gì đâu! Em cũng muốn kết hôn bốn lần đây này, nhưng chẳng ai lấy.”
“…”
“Thôi mà, mấy lời trên mạng chị đừng để ý, bọn họ chỉ giỏi xuyên tạc thôi.”
Bộ phim đầu tay của Tôn Như đóng chung với “Ông chồng quốc dân” Thời Mặc, trong đó có vài cảnh thân mật nhẹ nhàng, khi phim công chiếu, fan của Thời Mặc điên cuồng công kích cô ấy, gọi cô ấy là “gà mờ vô danh” làm ô uế thân thể cao quý của nam thần.
Tôn Như nghe xong chỉ biết cười.
Cao quý gì chứ? Tưởng mình là 18 vị La Hán mạ vàng chắc?
Những suy nghĩ này của cô ấy bị Trình Lạc nghe thấu hết, Trình Lạc cảm thấy cô bé khá thú vị, khiến cô bất giác mỉm cười.

Dưới ánh chiều tà rực rỡ, bóng dáng cô được ánh hoàng hôn dát lên một tầng ánh sáng lấp lánh, khuôn mặt hiện lên sự dịu dàng khiến người ta chẳng thể rời mắt.
Tôn Như sững người nhìn cô. Trình Lạc từng là một huyền thoại trong giới giải trí, đoạn video cô quay đầu cười khi mặc sườn xám đến giờ vẫn được người ta truyền tay nhau. Có người nói cô sinh ra đã có khí chất của một mỹ nhân, đáng tiếc vì đám đàn ông thối nát mà tự hủy hoại bản thân.
“Thật ra chuyện hôm nay chị dạy Nhu Nhu diễn xuất, em đều nghe cả rồi.”
“Hả?”
“Chị Trình Lạc, chị chưa từng nghĩ đến chuyện quay lại giới giải trí sao?”
“Ý cô là gì?”
“Quay lại đóng phim, em tin với năng lực của chị, trở lại là chuyện hoàn toàn có thể.”
Bây giờ vóc dáng và nhan sắc của cô đều đã phục hồi, tài năng thì vốn đã có sẵn, cho dù đã bốn năm không đóng phim cũng chẳng thành vấn đề. Tôn Như nghĩ nếu Trình Lạc thật sự trở lại thì mấy nữ diễn viên khác chẳng còn đất diễn nữa.
“Để sau tính.”
Cô nhẹ nhàng lảng tránh câu hỏi.
Tôn Như bĩu môi, không nói gì nữa, tiếp tục leo núi.
Cuối cùng cũng lên đến đỉnh, toàn cảnh làng Hoa Cam  hiện lên trong tầm mắt.
Núi sông uốn lượn, hoàng hôn buông xuống, ánh chiều tà phủ lên cả thị trấn nhỏ một lớp ánh sáng dịu dàng, cảnh sắc như bức họa thủy mặc đậm chất mộng mị.
Tôn Như trầm ngâm nhìn phong cảnh một lúc lâu, sau đó lấy điện thoại ra bước đến gần Trình Lạc: “Chị Trình Lạc, chụp giúp em một tấm được không?”
Trình Lạc không nói gì, nhận lấy điện thoại, tìm góc chụp đẹp rồi chụp liên tục mấy tấm cho cô ta.
Tôn Như xem ảnh, gật gù rất hài lòng: “Đẹp thật!”
Sau đó không đợi nổi, liền đăng lên Weibo:
Tôn Như V: [Quay phim ở quê, cảm ơn chị @Trình Lạc – người chụp ảnh xinh đẹp của em.]
Weibo vừa đăng xong, fan lập tức ùa vào.
Nhật ký Cẩm Chanh không muốn viết chữ: [Wow! Nữ thần xinh quá trời!!!]
Cẩm Chanh thiệt sự không muốn viết chữ: [!!!!! Em gái Như của tôi xinh dã man!!!]
Cẩm Chanh muốn chơi game: [Úi xời, Như Như dính với chị Trình Lạc từ khi nào thế?]
Cẩm Chanh muốn chơi PUBG: [Trình Lạc không phải định comeback đó chứ? Không lẽ hai người ở cùng đoàn phim?]
“…”
Tôn Như làm như không nhìn thấy mấy lời đồn đoán của fan, quay qua nhìn Trình Lạc: “Chị Trình Lạc, chị có thể follow lại em không?”
Cô nàng mắt sáng long lanh nhìn Trình Lạc, ánh mắt vô cùng mong chờ.
Trình Lạc mở điện thoại, đăng nhập Weibo rồi ấn theo dõi Tôn Như. Thấy vậy, gương mặt Tôn Như lập tức nở nụ cười mãn nguyện.
Thấy trời cũng muộn, hai người chuẩn bị xuống núi.
Đường xuống khá dốc, Tôn Như vừa để ý bước chân vừa nói: “À đúng rồi, chúng ta còn phải hái trái cây nữa.”
Rất nhanh đã xuống đến chân núi, Trình Lạc lập tức nhìn thấy cây dại sai trĩu quả bên đường.
Cây còn cao hơn tưởng tượng, quả đỏ chót gần ngay trước mắt nhưng lại xa tận chân trời. Tôn Như nhíu mày: “Cao vậy sao hái được chứ?”
Cô nhìn quanh, bên đường có tảng đá có thể đứng lên, nhưng nặng quá, không khiêng nổi.
Ánh mắt Trình Lạc lóe sáng, cô khẽ huýt một tiếng sáo. Âm thanh vang vọng trong núi rừng, chưa bao lâu, mấy chú chim nhỏ bay vòng trên trời, rồi từng con hạ xuống bên cô, một con còn đậu lên ngón tay cô.
Trình Lạc v.uốt ve chú chim nhỏ, chỉ vào cây: “Hái quả xuống.”
Chim hót vài tiếng, vỗ cánh bay lên, mổ từng trái rồi truyền cho những con chim khác đưa xuống.
Tôn Như nhìn cảnh này, mắt trợn tròn, kinh ngạc không thôi: “Đây… là thần tiên rồi!!!!!!!”
Nếu không tận mắt thấy, cô ấy sẽ nghĩ là bịa đặt. Trước kia trên mạng từng đồn Trình Lạc biết điều khiển muôn thú, cô ấy còn nghĩ là chiêu trò câu view, giờ tận mắt chứng kiến, mới biết không phải tin đồn vô căn cứ.
Trình Lạc cởi áo khoác, gói đống quả lại. Tôn Như hoàn hồn, vội vàng tiến lên nhận lấy: “Để em làm, việc nặng nhọc thế này chị đừng đụng tay.”
“Vậy cũng được.” Trình Lạc không khách khí, ném luôn túi qua.
“Chị làm sao mà điều khiển được vậy?”
“Thì như cô nói đấy, tôi là tiên.”
“…”
“……”
“Đừng ồn nữa.”
Trình Lạc cười nhạt rồi thu lại vẻ mặt.
“Chị Trình Lạc, em có một dự án phim, không biết chị có hứng thú không?”
“Nói thử xem.”
Tôn Như phấn chấn hẳn: “Vai nữ chính đã quyết định rồi, em đóng nữ phụ, còn thiếu một nữ phản diện – người điều khiển muôn thú. Em nghĩ chị hợp lắm.”
Thấy Trình Lạc chưa trả lời, cô ấy nói tiếp: “Phim chuyển thể từ tiểu thuyết, tên là Thiên Hạ Quy Nhất, chị có thể đọc thử, nếu thích thì em giúp chị liên hệ bên đầu tư.”
Thấy cô ấy có lòng, Trình Lạc không từ chối thẳng, chỉ gật đầu.
Tối đến.
Trình Lạc ru Tiểu Thanh Long ngủ xong, lấy điện thoại tìm kiếm Thiên Hạ Quy Nhất.
Đây là một tiểu thuyết nữ cường, kể về một cô gái tên Âm Lam từ thân phận nô lệ vươn lên làm nữ hoàng thống trị thiên hạ. Trong đó, Đông Phương – Cung chủ Vạn Hoa Cung, người có thể điều khiển muôn thú – là chướng ngại lớn nhất trên con đường thành nữ hoàng của nữ chính, cuối cùng bị chính người yêu gi.ết ch.ết.
Cốt truyện khá thú vị, nhân vật Đông Phương khiến Trình Lạc liên tưởng đến Đông Phương Bất Bại – cũng là người tàn nhẫn vì võ công mà tự diệt chính mình.
Trình Lạc xem qua đại khái, lên Weibo tìm thử Thiên Hạ Quy Nhất, sau đó bật cười.
Nữ chính – Triệu Vi Ninh.
Nhà đầu tư – Tô Vân Lý.
Đạo diễn – Ngụy Trì.
Trình Lạc lập tức hiểu, ba người này tụ họp lại, là muốn mượn danh cô để tăng nhiệt độ.
Cô hít sâu một hơi, đứng dậy gõ cửa phòng Tôn Như.
Tôn Như mặc đồ ngủ, chuẩn bị ngủ thì thấy cô, Trình Lạc nói: “Vai mà cô nói, tôi thấy rất hứng thú.”
Tôn Như mừng rỡ, tỉnh cả ngủ: “Thật ạ?”
“Ừ.” Trình Lạc gật đầu: “Tôi đọc sơ qua tiểu thuyết rồi, thấy khá thú vị.”
Tôn Như chưa vui xong thì nhớ ra: “À mà quên mất, đạo diễn phim đó… là chồng cũ của chị đấy.”
Hôm nay cô ấy vui quá, cứ nghĩ đến chuyện có thể làm việc chung với Trình Lạc nên quên khuấy chuyện này, giờ mới sực nhớ đến chuyện quan trọng nhất.
“Tôi biết.” Trình Lạc hơi hất cằm: “Nếu không có bọn họ thì tôi cũng sẽ không nhận đóng đâu.”
Muốn ké nhiệt à?
Được thôi, cho các người toại nguyện.
Hôm sau, cảnh quay là Tiểu Thanh Long dắt tay Ba Ba khi đã lớn đi bên cạnh đường ray tàu hoả. Đây là một cảnh quay dài, tuy chỉ có vài câu thoại nhưng một khi sai là phải quay lại từ đầu.
Vì vậy trước khi quay, Đạo diễn Tiền đã căn dặn rất kỹ, dặn Tiểu Thanh Long phải chú ý vị trí đi và góc máy quay.
Tiểu Thanh Long gật đầu tỏ ý đã hiểu. Sau khi Đạo diễn Tiền dùng tốc độ ánh sáng đưa một miếng xúc xích vào miệng, mới hô bắt đầu.
Tiểu Thanh Long hít một hơi thật sâu, siết chặt sợi dây trong tay.
Ống kính dần dần chuyển từ xa đến gần, rồi lại từ gần ra xa, mọi khung cảnh đều được ghi lại trọn vẹn trong máy quay.
Trong hình ảnh, đứa trẻ cô đơn đi trên đường ray sau cơn mưa, giọng hát ngây thơ hát vang lên một bài đồng dao:
“Ốc sên đi ra ngoài la cà, cõng theo một ngôi nhà nhỏ.”
“Tiếng sấm ầm ầm, mưa to đổ xuống…”
Cậu nhóc vừa hát vừa đi thất tha thất thiểu. Đúng lúc đó, Tiểu Thanh Long cảm thấy có viên sỏi nhỏ lọt vào giày qua phần cổ giày bị hở, cậu nhóc bước thêm một bước nữa thì thấy lòng bàn chân đau nhói.
Cơn đau khiến Tiểu Thanh Long suýt kêu thành tiếng, nhóc lập tức nhận ra đó là một chiếc đinh bấm, chứ không phải viên sỏi nhỏ.
Cành cây nhỏ trong tay vẫn đang lắc lư, khuôn mặt nhóc vẫn bình thản, đến nỗi không ai nhận ra có điều gì bất thường, ngoại trừ Trình Lạc.
Ánh mắt Trình Lạc sâu thẳm, không nói gì, chỉ lặng lẽ nhìn nhóc.
Sau khi cảnh quay dài kết thúc, đạo diễn hô “Cắt!”.
Tiểu Thanh Long vẫn đứng yên tại chỗ, mắt đỏ hoe.
Thấy cậu nhóc tội nghiệp như vậy, các cô chú trong đoàn phim liền vây lại.
“Nhu Nhu sao thế? Có phải thấy không khỏe không?”
Tiểu Thanh Long nhìn Trình Lạc, nói: “Chân đau~”
“A, sao lại đau chân?” Trợ lý liền ngồi xuống, bế Tiểu Thanh Long đặt lên đùi, cởi giày ra xem, ai nấy đều sửng sốt.
Cả lòng bàn chân của cậu bé sưng vù, đế giày còn dính máu, nhìn kỹ thì thấy một chiếc đinh bấm c*m v** lòng bàn chân.
Đạo diễn Tiền lo đến đỏ cả cổ, vừa xót đứa nhỏ, vừa xót bản thân. Chỉ là một đoạn quảng cáo nhỏ thôi, vậy mà trước đó còn hứa với Trình Lạc đến cả ngàn lần rằng sẽ không có chuyện gì xảy ra với đứa trẻ, vậy mà mới sang ngày thứ hai đã xảy ra chuyện rồi.
Đạo diễn Tiền cẩn thận liếc nhìn Trình Lạc, phát hiện cô vẫn không biểu lộ cảm xúc gì, trong lòng thầm kêu không ổn.
“Cái đinh c*m v** chân từ khi nào vậy?”
Tiểu Thanh Long mím môi: “Ngay từ đầu ạ.”
Mọi người nghe xong đều vô cùng kinh ngạc, trong kinh ngạc lại xen lẫn thương xót và khâm phục.
Đạo diễn Tiền run run môi hỏi: “Vậy sao con không dừng lại nói với chú?”
Tiểu Thanh Long cẩn thận liếc nhìn Trình Lạc, rồi cúi đầu: “Chú chẳng phải đã nói là cảnh này không được dừng lại sao…”
“Trời ơi, ông nội nhỏ ơi, con ngốc à.” Đạo diễn Tiền vỗ đùi: “Đinh đã đâm vào thịt rồi mà còn lo chuyện đó sao?”
Thấy Trình Lạc vẫn chưa đến an ủi mình, Tiểu Thanh Long càng tủi thân hơn: “Mẹ con nói rồi, con… con phải có trách nhiệm với công việc của mình!”
Nói xong, giọt nước mắt vốn cố nhịn bấy lâu cuối cùng cũng rơi xuống.
Cậu nhóc khóc trông tội nghiệp quá chừng, khiến cả đoàn phim ai cũng đều đau lòng.
Đạo diễn Tiền không suy nghĩ quá nhiều, vội sai người đi tìm xe để chuẩn bị đưa Tiểu Thanh Long đến bệnh viện trong thị trấn.
“Trình Lạc, chuyện này…” Tiền Hải đầy áy náy, gãi đầu nói: “Lúc trước tôi chỉ nhìn thấy phong cảnh đẹp, không nghĩ tới mấy chuyện khác…”
“Không trách anh.” Trình Lạc bước lên ôm lấy Tiểu Thanh Long, lạnh nhạt nói: “Được rồi, đừng khóc nữa.”
Trên khuôn mặt và trong ánh mắt cô chẳng có chút xót xa nào, khiến Đạo diễn Tiền thầm nghĩ không lẽ Nhu Nhu là con riêng, cô chỉ là mẹ kế?
“Chỉ là vết thương ngoài da thôi, con đã làm rất tốt.”
Tiểu Thanh Long sụt sịt cái mũi đỏ ửng, chớp đôi mắt to nhìn cô: “Thật… thật sao?”
“Thật.” Trình Lạc gật đầu: “Đừng thấy tủi thân, sau này con sẽ trở thành một người đàn ông rất ưu tú.”
Lại được Long tổ khen, Tiểu Thanh Long lập tức quên cả đau, dụi đầu vào hõm cổ cô cười khúc khích.
Lúc này trợ lý lái xe tới, Trình Lạc ôm Tiểu Thanh Long lên xe.
Từ làng Hoa Cam đến thị trấn mất khoảng 20 phút, đi được nửa đường thì Trình Lạc nhận được cuộc gọi từ Thời Mặc.
Giọng người đàn ông ở đầu dây bên kia trầm thấp lạ thường: “Hôm nay tôi không có lịch trình, định qua thăm Nhu Nhu một chút, tôi đang ở thị trấn Hoa Cam rồi.”
Trình Lạc cụp mắt, nói: “Vậy anh cứ đợi ở thị trấn đi, Nhu Nhu bị thương rồi.”
Thời Mặc nhíu mày: “Sao thế?”
“Bị đinh đâm vào chân.”
Chưa kịp để Thời Mặc nói tiếp, Tiểu Thanh Long cũng nghe thấy tiếng động liền nhào tới sát điện thoại, hét vào ống nghe: “Con biết chú muốn lấy cớ thăm con để gặp mẹ con, không cần tới đâu! Con thay mẹ từ chối rồi nhé!”
Trình Lạc: “…”
Thời Mặc: “…”
Sau đó, Tiểu Thanh Long giật lấy điện thoại, bấm nút kết thúc cuộc gọi.
Trình Lạc: “……”
Thời Mặc: “……”
Tiểu Thanh Long tiện tay nhét điện thoại vào túi áo, thành khẩn khuyên Trình Lạc: “Mẹ à, con cũng là đàn ông, con hiểu mà.”
“… Con hiểu cái gì?”
“Cái anh Mực Nước đó chắc chắn là nhìn trúng cây bút lông là mẹ đây, muốn chấm mực mẹ.”
Chấm mực…
Cách dùng từ này khiến Trình Lạc im lặng, tài xế đang lái xe và trợ lý ngồi ghế phụ phía trước cũng không nhịn được mà phì cười.
Trợ lý quay đầu lại: “Nhu Nhu, con biết “Chấm mực” nghĩa là gì không đấy?”
Tiểu Thanh Long vung tay, động tác đầy khí khái: “Là muốn yêu mẹ con đó.”
Trợ lý: “Không ngờ con hiểu nhiều thật, ai dạy con mấy cái này vậy?”
Ai dạy á?
Cái này mà cũng cần dạy chắc?
Hồi ở Long Địa, đám tiểu phượng hoàng chưa trưởng thành của tộc Phượng Hoàng cứ chạy sang Long Địa suốt, giả làm bảo mẫu chăm sóc Tiểu Long Nhân, muốn âm thầm bế Long Muội đi, cuối cùng bị bắt tại trận.
Tiểu Thanh Long đến giờ vẫn nhớ cái vẻ mặt lúc đó của con phượng hoàng kia, cái điệu bộ đắc ý đó y chang Thời Mặc.
Khi ấy con phượng hoàng đó nói thế nào nhỉ?
À đúng rồi, nó nói là: “Tôi chỉ muốn kết bạn với Long Muội thôi.”
Đúng là đồ quỷ nói dối! Miệng của nó suýt nữa thì chạm vào râu rồng của Long Muội rồi còn gì.
“Mẹ, con nói mẹ nghe.” Nghĩ đến những hành động của phượng hoàng năm đó, Tiểu Thanh Long ôm lấy mặt Trình Lạc, nghiêm túc nói: “Cái anh Mực Nước kia nói là muốn làm bạn với mẹ, mẹ tuyệt đối đừng tin, con có kinh nghiệm rồi.”
Trình Lạc: “…”
“Chắc chắn anh ta không có ý tốt gì đâu.”
Trình Lạc: “……”
Đang nói thì họ đã đến phòng khám thị trấn, Trình Lạc nhìn thấy người đàn ông đang chờ ngoài cửa.
Dáng người cao ráo của anh đứng đó, trong cơn mưa phùn lờ mờ của thị trấn nhỏ. Chiếc khẩu trang đen che gần nửa khuôn mặt, chỉ để lộ đôi mắt sâu thẳm, quyến rũ đến mê người.
Trợ lý nhìn ra ngoài rồi liếc nhìn xung quanh, dè dặt nói: “Đó… đó hình như là đại thần Thời Mặc.”
Tài xế cũng thò đầu ra: “Ồ, đúng là anh ấy thật.”
Tiểu Thanh Long xụ mặt xuống: “Mới nhắc chồn hoang, chồn hoang đến liền.”
Trình Lạc bế Tiểu Thanh Long xuống xe, Thời Mặc lập tức bước tới, dang tay ra trước mặt cô: “Đưa tôi bế cho.”
Tiểu Thanh Long hừ một tiếng, ôm chặt lấy cổ Trình Lạc, còn cố tình quay cái mông kiêu ngạo về phía Thời Mặc.
Khóe môi dưới khẩu trang của Thời Mặc khẽ cong lên, anh cúi đầu liếc qua cái chân sưng tấy của nhóc, giọng trầm thấp: “Trông có vẻ nghiêm trọng đấy, vào trong trước đã.”
“Ừm.”
Trình Lạc ôm Tiểu Thanh Long bước vào trước.
Trước khi vào, ánh mắt Thời Mặc lướt qua trợ lý đang ngẩn người, anh nhẹ giọng nói: “Hai người vất vả rồi, đi ăn chút gì đi, để việc này cho tôi.”
Lần đầu được nói chuyện gần với Ảnh đế như thế, trợ lý nuốt nước bọt cái ực, gật đầu lia lịa, kéo tài xế sang quán rượu nhỏ đối diện đường.
Giải tán được đám người phiền phức, Thời Mặc khẽ cười hài lòng rồi quay người vào trong.
Bác sĩ đang rút cây đinh ra, Tiểu Thanh Long quay mặt đi không dám nhìn, cắn răng chịu đau.
Thời Mặc xoa nhẹ mái tóc mềm của nhóc, dịu giọng an ủi: “Nhu Nhu dũng cảm lắm, không khóc tí nào.”
Tiểu Thanh Long hừ lạnh: “Nếu ngay cả vết thương ngoài da thế này mà còn không chịu nổi thì làm sao gọi là đàn ông được!”
Bác sĩ nghe vậy bật cười: “Cậu nhóc này đúng là chín chắn sớm ghê.”
Sau khi rút đinh xong, bác sĩ bắt đầu bôi thuốc, rồi kê cho Trình Lạc vài loại thuốc bôi chống viêm.
“Không có gì nghiêm trọng, bôi thuốc đúng giờ, khoảng hai ba ngày là ổn, nhớ đừng để nước dính vào, tránh nhiễm trùng.”
“Cảm ơn bác sĩ.”
Thời Mặc nhận lấy đơn thuốc, đi lấy thuốc và thanh toán, sau đó ba người cùng rời khỏi phòng khám.

Buổi trưa nắng khá gắt, biết Trình Lạc và Tiểu Thanh Long chưa ăn trưa, Thời Mặc vội vàng bảo trợ lý đặt một phòng nhỏ trong nhà hàng, rồi ba người cùng đi đến đó.
“Sao tự nhiên anh lại tới đây?” Trình Lạc nhìn về phía Thời Mặc hỏi.
Thời Mặc nói: “Tiện đường nên ghé qua thôi.”
Trình Lạc cười khẽ: “Tiện của anh xa thật đấy.”
Làng Hoa Cam cách xa thành phố, lái xe cũng mất hai ba tiếng đồng hồ.
Bị Trình Lạc vạch trần, Thời Mặc đỏ cả tai, nắm tay đưa lên miệng ho nhẹ che đi sự bối rối.
“Tôi thấy bài đăng trên Weibo của Tôn Như, có vẻ hai người rất hợp nhau.”
Trình Lạc thản nhiên nói: “Đứa nhóc đó cũng được, có chiêu trò nhưng không đáng ghét.”
“Đó là biết điều.” Thời Mặc nói: “Tôi từng hợp tác với cô ấy, tâm địa cô ấy không xấu.”
Trình Lạc như chợt nhớ ra điều gì, lười biếng ngước mắt mang theo vẻ trêu chọc: “Nghe nói đó là cảnh thân mật duy nhất của anh.”
Thời Mặc vừa cầm tách trà lên lại từ từ đặt xuống.
Anh ít khi đóng cảnh tình cảm, càng không quay cảnh thân mật, bộ phim đóng với Tôn Như đúng là lần duy nhất, nhưng lại đạt thành tích khá tốt, còn vô tình giúp Tôn Như nổi tiếng.
“Em… để ý à?” Thời Mặc hỏi một cách dè dặt, trong mắt lại tràn đầy kỳ vọng.
Nụ cười của cô nhạt dần: “Tôi chưa từng bận tâm đến những chuyện đã qua.”
Anh gặng hỏi: “Vậy tương lai thì sao?”
“Càng không quan tâm đến những chuyện chưa xảy ra.”
Thời Mặc khẽ nhíu mày, không tiếp tục chủ đề này nữa.
Đồ ăn đã được dọn lên, Tiểu Thanh Long đói bụng cả buổi sáng ăn một cách ngon lành. Trình Lạc không động đến đũa, cô không cảm thấy đói.
“Tôi chuẩn bị tham gia thử vai cho phim “Thiên Hạ Quy Nhất”.”
Lời nói bất ngờ của cô khiến Thời Mặc ngơ người.
“Là bộ “Thiên Hạ Quy Nhất” của Ngụy Trì sao?”
Thời Mặc cũng từng nghe tin này, lúc đó anh chỉ thấy nực cười. Ngụy Trì vốn là đạo diễn điện ảnh thiên tài, còn trẻ đã có danh tiếng và thành tựu nên việc anh ta tự cao cũng dễ hiểu, nhưng đột nhiên chuyển sang làm phim truyền hình, chỉ cần động não một chút là biết được lý do vì sao.
“Vậy em có biết nữ chính và người đầu tư cho cô ta là ai không?”
“Tôi biết.”
Thời Mặc cạn lời: “Biết mà vẫn tham gia?”
Anh thực sự không thể hiểu nổi Trình Lạc.
Nữ diễn viên Triệu Vi Ninh là vợ của chồng cũ cô, còn đạo diễn và nhà đầu tư là chồng cũ thứ tư và chồng cũ thứ hai của cô, mấy người này tụ tập lại với nhau, đừng nói là đóng phim truyền hình, e rằng mỗi ngày đều diễn ra một vở kịch thượng cẳng chân hạ cẳng tay.
Bây giờ Trình Lạc khó khăn lắm mới đang dần tẩy trắng được hình tượng, chẳng việc gì phải dây dưa với đám cặn bã đó.
“Bộ phim đó là phim thương mại, làm ra chỉ để gây chú ý thôi, chứ chẳng mang lại danh tiếng tốt đẹp gì cho em đâu. Ngụy Trì giờ đang chuyển hướng sang làm đạo diễn phim thương mại, dù có tài năng đến đâu cũng không thể tạo ra được những tác phẩm như trước kia.”
“Vậy thì sao?”
Thời Mặc hít một hơi thật sâu, nỏi: “Có một chuyện tôi muốn nói với em.”
“Ừm.”
“Hiện tại tôi đang quay một bộ phim gián điệp nữa, còn thiếu nữ chính, em có thể đóng cặp với tôi, nếu em đồng ý, khi em về có thể ký hợp đồng ngay.”
“Tôi không đóng.” Cô từ chối thẳng thừng, trong ánh mắt lộ rõ vẻ lạnh nhạt và không chút cảm kích.
Thời Mặc nhíu mày, vẫn ôn tồn nói: “Em thà đóng chung với đám người đã hại mình cũng không muốn đóng phim cùng tôi sao? Hay là em đơn giản chỉ là không muốn nhận sự giúp đỡ của tôi?”
“Giúp đỡ?” Trình Lạc đột nhiên cười phá lên, nhìn anh một cách đầy chế giễu: “Anh cho rằng việc để tôi đóng vai nữ chính trong phim của anh là giúp đỡ tôi sao?”
“Tôi…”
Cô tựa lưng vào ghế một cách lười biếng, đẩy nhẹ Tiểu Thanh Long bên cạnh: “Con ra ngoài ăn, mẹ có chuyện muốn nói với Thời Mặc.”
Tiểu Thanh Long rất biết ý, lúc này không dám nghịch ngợm, bưng bát cơm đi ra khỏi phòng riêng.
Trình Lạc nhìn thẳng vào mắt anh nói: “Chẳng lẽ tối hôm đó khiến anh cảm thấy tôi đáng thương? Cảm thấy phải báo đáp lại tối hôm đó.”
“Ý tôi không phải vậy.”
Cô cười lạnh: “Thời Mặc, tôi đã nói rồi, anh không cần coi trọng tôi quá, cũng đừng tự đề cao mình. Dù chúng ta từng có quan hệ gì đi nữa, trong mắt tôi anh cũng chỉ là người hơi thân quen, tôi không cần sự giúp đỡ của anh, hiểu chứ?”
Thời Mặc há miệng, bỗng không thốt nên lời.
Lúc này anh mới thực sự thấu hiểu sự lạnh lùng và tàn nhẫn của Trình Lạc.
Ánh mắt cô không mang chút cảm tình nào, giọng nói ngọt ngào nhưng lại thốt ra những lời sắc như dao.
Người hơi thân quen.
Đó là vị trí của anh trong lòng cô.
Thời Mặc cảm thấy mình thật nực cười, kéo ghế đứng dậy: “Em nói gì cũng được, tôi về trước.”
Nói xong, Thời Mặc quay người rời khỏi phòng.
Ngoài cửa, Tiểu Thanh Long đang ăn vội ngẩng đầu, nói với Thời Mặc: “Chào chú, lần sau đừng tìm mẹ con nữa nhé.”
“…”
“……..”
Ừ, xem ra cả lớn lẫn nhỏ đều không hoan nghênh anh.
Tiểu Thanh Long quay vào phòng, khập khiễng leo lên ghế: “Mẹ, chú Mặc trông buồn thế, mẹ đánh chú ấy à?”
Trình Lạc bình tĩnh uống hết ly nước.
Cô bắt đầu tự kiểm điểm, hay là cô trông quá yếu đuối nên khiến Thời Mặc hiểu lầm?
Giúp đỡ?
Anh thế mà dùng từ này.
“Mẹ, chân con bị thương thế này còn quay phim được không?”
Trình Lạc hoàn hồn, xoa đầu cậu nhóc: “Đạo diễn sẽ quay cảnh của Hứa Thiên Trạch và Toàn Phong trước, ngày cuối mới quay cảnh của con, lúc đó chân con sẽ khỏi thôi.”
Tiểu Thanh Long chỗ hiểu chỗ không đáp: “Ồ.”
Ăn xong, trợ lý quay lại đón hai mẹ con.
Khi trở lại nhà nghỉ, Trình Lạc nhận được tin nhắn của Thời Mặc.
Thời Mặc: [Em nghe tôi đi, dù không hợp tác với tôi cũng đừng thử vai phim của Ngụy Trì.]
Trình Lạc nhìn chằm chằm màn hình một lúc rồi xóa tin nhắn, lấy chìa khóa mở cửa phòng.
Một tuần sau, “Đường về nhà” chính thức đóng máy, Trình Lạc dẫn Tiểu Thanh Long trở về Ngôi nhà rừng rậm sau thời gian dài vắng bóng.
Chỉ sau vài ngày ngắn ngủi, Ngôi nhà rừng rậm đang được xây dựng lại đã có khung sườn chính, nhà ma và nhà hàng dưới biển cũng có mô hình sơ bộ. Thấy Trình Lạc xuất hiện, lũ thú đang giúp việc đồng loạt bỏ dở công việc, ào tới chào đón cô.
“Đại ca!!!”
Trong đó Hạt Dự Trữ là đứa chạy nhanh nhất.
“Nhị đệ!!!”
Toàn Phong và những người anh em lâu ngày gặp lại ôm chầm lấy nhau.
Sau khi vỗ về đám thú một lúc, Trình Lạc mệt mỏi lên lầu, cô thay đồ rồi đặt lưng lên giường, nhắm mắt lại.
Khi cô đang thiu thiu ngủ, bỗng cảm thấy có ai đó đang kéo chăn đắp cho mình.
Cảm giác này không xa lạ, hầu như đêm nào cũng xuất hiện, có khi đắp chăn cho cô, có khi giúp cô dọn dẹp quần áo bị vứt bừa bãi, thỉnh thoảng còn cho đám thú ăn, thậm chí còn có tiếng động phát ra từ công trường lúc nửa đêm.
Ban đầu cô tưởng là đám hồn ma chăm chỉ nào đó, hóa ra không phải.
Cô giả vờ ngủ, đợi khi đôi bàn tay kia đến gần cô liền tóm lấy rồi chợt mở mắt ra.
Dưới những vệt sáng loang lổ, hồn ma trong suốt ấy đeo băng trắng che mắt, vạt áo đỏ nhẹ nhàng phất phơ.
Trình Lạc nheo mắt, kinh ngạc nhận ra khuôn mặt cậu ta giống Thời Mặc như đúc, ngay cả nốt ruồi đen trên cánh mũi cũng y hệt.

Trình Lạc cúi mắt nhìn xuống, phát hiện chiếc nhẫn trên tay đã chuyển sang sắc trắng trong suốt.
Trong lòng cô đã hiểu rõ, chậm rãi từ trên giường ngồi dậy.
“Giới Linh.”
Trình Lạc cảm thấy rất đau đầu.
Trước kia cô đã sợ điều này, sợ Giới Linh xuất hiện. Con người sẽ có người tốt kẻ xấu, Giới Linh dĩ nhiên cũng như vậy, sẽ có Giới Linh tốt Giới Linh xấu. Nhưng một Giới Linh đã hấp thụ quá nhiều ác linh như vậy thì chắc chắn không thể là thứ tốt đẹp gì.
Hắn sẽ từ từ gặm nhấm linh hồn và huyết mạch của Trình Lạc, cuối cùng sẽ phản phệ lại chủ thể, cướp lấy quyền khống chế thân thể Trình Lạc.
Cô từng nghi ngờ những chuyện kỳ lạ xảy ra gần đây đều do Giới Linh làm, nhưng cuối cùng lại dần gạt bỏ suy nghĩ đó.
Một Giới Linh ăn nhiều ác linh như vậy lại đi làm bảo mẫu cho cô, làm Nàng tiên Ốc sao? Nghĩ kiểu gì cũng thấy không có khả năng.
Thế nhưng…
Hắn thực sự lại đến làm bảo mẫu cho cô, làm Nàng tiên Ốc.
Giới Linh Mang gương mặt nghịch ngợm của Thời Mặc, hắn nở nụ cười ngượng ngùng thẹn thùng, vẻ trong sáng thuần khiết hoàn toàn không giống chút nào với tính cách của Thời Mặc.
“Mắt không nhìn thấy à?”
“Tu vi chưa đủ.”
Trình Lạc gật đầu. Cơ thể và các giác quan của Giới Linh đều do hồn phách ác quỷ tạo thành, sức mạnh của chiếc nhẫn càng lớn thì linh hồn cần hấp thụ càng nhiều. Hiển nhiên mấy ác linh ít ỏi đó vẫn chưa đủ giúp hắn hình thành đầy đủ ngũ quan.
“Còn gương mặt này là sao?”
Giới Linh sờ lên mặt mình, nói: “Tôi sửa theo dáng vẻ người đàn ông trong lòng người, người thích không?”
“……”
“………………”
“…………………………”
Thích cái con khỉ, nhìn thôi đã thấy bực.
“Đổi đi.”
“Vậy người muốn tôi đổi thành dáng vẻ gì?”
Trình Lạc đáp qua loa: “Cứ theo ý ngươi đi.”
Giới Linh lắc đầu: “Không được, phải theo ý chủ nhân mới được.”
Trình Lạc cau mày, càng thêm mất kiên nhẫn: “Ngươi vốn trông thế nào thì cứ trở lại như thế, miễn đừng là gương mặt này là được.”
“…”
Giới Linh im lặng một lúc rồi nói: “Người thật sự làm khó tôi rồi. Tôi không nhìn thấy gì cả, nên cũng chẳng biết mình vốn trông như thế nào.”
Trình Lạc: “…”
Cuối cùng cô cũng đành thỏa hiệp, thở dài: “Thôi được rồi, cứ để vậy đi.”
Giới Linh gật đầu, thận trọng hỏi: “Vậy người còn cần gì nữa không?”
“Không có yêu cầu gì nữa.” Nghĩ một chút, Trình Lạc nói tiếp: “Ta muốn công trình sớm hoàn thành. Tối nay ngươi tăng ca thêm đi. À đúng rồi, nhớ chăm sóc đám động vật cho tốt nữa.”
“Những việc người nói đều là công việc hàng ngày của tôi.”
“Vậy thì vào đi.”
Giới Linh ngoan ngoãn bay trở lại chiếc nhẫn. Sắp rời đi thì Trình Lạc lại gọi hắn lại.
“Chờ đã.”
“Người còn điều gì dặn dò?”
“Ta vẫn luôn muốn hỏi, tại sao ngươi không nuốt chửng ta? Nếu ngươi hấp thụ ta, đừng nói là đôi mắt, có được cơ thể hoàn chỉnh cũng không phải là không thể.”
Hắn mỉm cười dịu dàng: “Khi tôi còn chưa có sinh mệnh thì đã ở bên cạnh canh giữ người rồi. Dù thần hồn của người có thay đổi thì vẫn là thượng cổ thần. Trừ khi người không còn lưu luyến hồng trần, muốn an giấc trong thân thể tôi, bằng không thì tôi sẽ mãi mãi không bao giờ nuốt lấy người. Tôi là thần tử trung thành tuyệt đối của người. Vì người, dù hồn bay phách tán, tôi cũng không sợ hãi.”
Nói xong, Giới Linh trở lại chiếc nhẫn.
Nhìn chiếc nhẫn dần khôi phục ánh sáng đỏ sẫm như máu, khóe môi Trình Lạc không kìm được mà nở một nụ cười nhàn nhạt.
***
Sáng hôm sau, Trình Lạc nhận được tin nhắn từ Đạo diễn Tiền.
[Tiền Hải: Quảng cáo tháng sau sẽ lên sóng, đến lúc đó tôi sẽ gửi bản hoàn chỉnh cho cô xem.]
Cuối cùng ông ấy còn gửi thêm mấy tấm ảnh chụp tại phim trường. Trong ảnh, Tiểu Thanh Long mặc bộ đồ rách tơi tả, cười rạng rỡ trước ống kính, còn rực rỡ hơn cả mặt trời.
Rất đỗi đáng yêu.
Trình Lạc lưu lại những bức ảnh ấy, sau đó trả lời một chữ: [Được.]
Cô thu dọn xong rồi xuống lầu, bảo vệ ở cổng gọi điện vào nhà: “Cô Trình, có một người đàn ông họ Ngụy tìm cô. Anh ta nói mình tên là Ngụy Trì.”
Ngụy Trì…
Trình Lạc suy nghĩ một lúc: “Cho anh ta vào đi.”
Cúp máy, cô tiện tay vén mớ tóc rơi ra sau tai, ngồi lên ghế sofa trong phòng khách, lặng lẽ chờ đợi.
Chẳng bao lâu sau, Ngụy Trì đẩy cửa bước vào.
Bởi vì không liên quan đến công việc nên hôm nay anh ta ăn mặc rất tùy ý, áo sơ mi trắng phối với quần jeans, càng tôn lên đôi chân dài. Anh ta không đeo kính, dáng vẻ thanh tú, nom chẳng khác gì một sinh viên.
“Hôm nay đường đột đến thăm, mong em đừng để bụng.”
Trình Lạc cười nhạt: “Anh đến cũng đến rồi còn bảo tôi đừng để bụng.”
“Anh ngồi được chứ?”
“Tùy anh.”
Ngụy Trì tự mình ngồi xuống đối diện Trình Lạc.
Hai tay anh ta đan vào nhau, ánh mắt quan sát Trình Lạc ngồi ở đối diện.
Người phụ nữ trước mặt vẫn lạnh lùng, xa cách như ngày đầu gặp mặt, thần thái kiêu ngạo không hề thay đổi. Nghĩ đến những chuyện đã qua, Ngụy Trì bất giác bật cười.
“Tính ra thì… chúng ta cũng quen nhau lâu rồi nhỉ.”
“Tôi chẳng muốn quen biết anh chút nào.”
Trước đây, anh ta từng mặt dày theo đuổi cô, nhưng từ trước đến nay Trình Lạc chưa từng để anh ta vào mắt, thậm chí trong lòng còn có phần chán ghét.
Trong mắt cô, Ngụy Trì là người có tâm hiếu thắng quá mạnh, hành xử khéo léo đến mức thực dụng. Anh ta có thể là một cộng sự giỏi, nhưng tuyệt đối không phải một người chồng tốt. Trình Lạc luôn hiểu rõ điều đó, vì thế cô cũng không muốn cùng Ngụy Trì qua lại quá nhiều. Dù anh ta có nói lời hoa mỹ, tặng hoa hay châu báu, cô cũng chẳng mảy may lay động. Ai ngờ sau đó, kẻ xuyên không lại không cưỡng nổi sự dụ dỗ của anh ta, dùng thân xác cô mà dấn thân vào nấm mồ hôn nhân.
“Hôm đó gặp em ở tiệc rượu, anh vốn muốn nói chuyện tử tế, chỉ là thời điểm không thích hợp nên mới chọn lúc rảnh rỗi như hôm nay để đến đây.”
“Tôi nghĩ chúng ta chẳng có gì để nói cả.”
“Vậy em xem cái này đi.” Ngụy Trì đặt một tập tài liệu trước mặt cô. Trình Lạc cúi mắt nhìn qua, là một quyển kịch bản, bìa ngoài in bốn chữ lớn: Thiên Hạ Quy Nhất.
Cô nhướng mày, trong lòng đã hiểu nhưng không nói ra.
“Sao? Muốn mời tôi làm nữ chính à?”
“Nữ chính đã có người đóng rồi. Anh muốn mời em đóng vai Thượng Quan Dung.”
Trình Lạc không lên tiếng.
Nếu cô nhớ không nhầm, Thượng Quan Dung là nữ hai trong tiểu thuyết, cũng chính là vai mà Tôn Như định nhận. Giờ Ngụy Trì đến tìm cô, chẳng phải là muốn thay vai cho Tôn Như sao?
Đúng là thương nhân, chọn diễn viên cũng phải tính sao cho có lợi với mình.
“Xin lỗi, tôi không hứng thú.”
Ánh mắt Trình Lạc lạnh lùng: “Nếu không có chuyện gì khác, mời anh rời đi. Tôi sắp phải bắt đầu công việc.”
Ngụy Trì cầm lại kịch bản, đứng dậy: “Anh hi vọng em có thể suy nghĩ lại. Vai diễn này rất nhiều người tranh giành, nhưng anh chỉ muốn dành cho em.”
Câu nói có phần mờ ám ấy lập tức khiến Trình Lạc thấy khó chịu.
“Biến đi.”
Sắc mặt Ngụy Trì tối sầm lại: “Ở khoản đanh đá, em đúng là vẫn chẳng thay đổi chút nào.”
“Quá khen.”
“…”
Ngụy Trì bất mãn hừ một tiếng, hất cửa bỏ đi.
Chờ Ngụy Trì vừa rời đi, Trình Lạc lập tức liên lạc với người đại diện trên danh nghĩa mà cô đã lâu không liên lạc.
Điện thoại vừa kết nối, giọng nói của Chu Lệ Lệ mang theo vẻ kinh ngạc: “Chị Trình… Trình Lạc?”
“Ừm.”
Chu Lệ Lệ kích động vô cùng: “Đúng thật là chị Trình Lạc! Em còn tưởng chị quên em rồi cơ!”
Trình Lạc không vòng vo, đi thẳng vào vấn đề: “Tôi muốn tham gia buổi thử vai của Thiên Hạ Quy Nhất, cô giúp tôi sắp xếp được không?”
Chu Lệ Lệ khựng lại, nhíu mày khó xử: “Cái này hơi khó một chút. Loại đoàn phim lớn như thế, vai nữ chính và nữ phụ gần như đều đã được định sẵn. Dù có tổ chức thử vai thì đối thủ cũng toàn là những nữ diễn viên mới đang nổi. Nhưng em có thể thử nhờ người giúp. Chị Trình Lạc, chị muốn thử vai nào?”
“Đông Phương. Chính là vai nữ phản diện số một ấy.”
“Hả?” Chu Lệ Lệ tròn mắt: “Cái này thì em có nghe qua. Nghe nói vai đó vẫn còn để trống. Còn có tin đồn là bên sản xuất đang định mời một nam diễn viên đóng vai đó. Người được chọn là Hứa Thiên Trạch.”
Vừa nhắc đến Hứa Thiên Trạch, giọng Chu Lệ Lệ lập tức nhỏ xuống.
Trình Lạc thản nhiên: “Cứ giúp tôi hỏi thử đi. Có tin gì thì liên lạc lại với tôi.”
Cúp điện thoại, Trình Lạc ngẩng đầu lên thì thấy Thời Mặc vừa mới bước vào cửa.
Anh đứng ở ngưỡng cửa, cụp mắt, lặng lẽ nhìn cô.
Trình Lạc nhướng mày: “Anh đến để chấm dứt hợp đồng với tôi à?”
Câu nói nửa đùa nửa thật của cô lần nữa châm ngòi cho cơn giận của Thời Mặc.
Anh hít sâu mấy hơi để bình tĩnh lại, bước nhanh đến ngồi đối diện cô: “Em quyết định tham gia đoàn phim của Ngụy Trì rồi?”
“Tên Họ Ngụy vừa đến.”
Thời Mặc khựng lại: “Cái gì?”
“Anh ta mời tôi đóng vai nữ phụ số ”
Không đợi Thời Mặc lên tiếng, Trình Lạc đã nói tiếp: “Tôi từ chối rồi.”
Ánh mắt Thời Mặc thoáng lay động, cơn giận trong lòng cũng vơi đi không ít. Môi anh khẽ mấp máy: “Nói vậy là…”
“Tôi muốn dùng thực lực của mình để giành lấy vai mà tôi muốn.”
“…”
“……”
Nói tới nói lui, vẫn là chưa từ bỏ.
“Cho nên tôi định đi thử vai Đông Phương.”
Thời Mặc nhắm mắt lại: “Theo tôi được biết, họ đã sửa đổi thiết lập nhân vật Đông Phương. Nếu Hứa Thiên Trạch đồng ý, cậu ta sẽ lập tức gia nhập đoàn phim Thiên Hạ Quy Nhất.”
Cô uể oải nói: “Nhưng cậu ta vẫn chưa đồng ý. Chỉ cần cậu ta chưa gật đầu, buổi thử vai sẽ vẫn tiếp tục tổ chức.”
“Cho dù Hứa Thiên Trạch không nhận vai, em chắc chắn vai đó cuối cùng sẽ thuộc về mình sao?”
Khóe môi Trình Lạc nhếch lên, bật cười một tiếng: “Ở trên đời này, trừ khi là tôi nói không muốn, bằng không… tất cả đều sẽ rơi vào tay tôi.”
Ánh mắt cô khẽ chuyển, nhìn về phía Thời Mặc.
“Anh tin không? Nếu tôi muốn, tôi có thể thống trị cả thế giới này.”
Nếu là người khác nói ra câu này thì chẳng khác gì một trò cười, nhưng từ miệng cô thốt ra, Thời Mặc lại cảm thấy… điều đó hoàn toàn có thể trở thành hiện thực.
Thấy Thời Mặc ngây người, nụ cười của Trình Lạc càng sâu hơn: “Anh yên tâm, hiện tại tôi chưa có ý định đó.”
“Đừng đùa nữa.” Thời Mặc gạt bỏ tâm trạng hỗn loạn trong lòng, nói: “Nếu em đã quyết định rồi, tôi chỉ có thể giúp em sắp xếp buổi thử vai Đông Phương của Thiên Hạ Quy Nhất.”
“Hả?”
“Chỉ là một buổi thử vai thôi mà.” Thời Mặc nói: “Kết quả cuối cùng vẫn phải dựa vào chính em.”
Nói xong, anh hít sâu một hơi rồi đứng dậy: “Tôi còn có việc, đi trước đây. Nếu có tin gì, tôi sẽ bảo người liên lạc với em.”
Nhìn bóng lưng anh, Trình Lạc khẽ mở miệng: “Chờ đã.”
“Còn chuyện gì à?”
Trình Lạc lười biếng cười: “Chỉ là muốn nói một câu cảm ơn thôi anh Thời.”
“…”
Sắc mặt Thời Mặc tối đi: “Em đúng là cái đồ không tim không phổi mà. Tôi đi đây, chiều còn có lịch trình. Tạm biệt.”
“Đi đường cẩn thận.”
“À đúng rồi.” Đã đi tới cửa, Thời Mặc lại quay lại, lấy từ trong túi ra một chiếc lọ sứ nhỏ tinh xảo: “Cho Nhu Nhu dùng, trị sẹo rất hiệu quả.”
Trình Lạc cụp mắt, hàng mi khẽ quét dưới mí: “Chân nó khỏi rồi.”
Thời Mặc nghẹn lời.
Một lúc sau, anh nói: “Vậy em cứ giữ lấy đi. Tôi đi trước.”
Nói xong, anh rời đi không ngoảnh đầu lại.

Buổi thử vai cho vai Đông Phương trong “Thiên Hạ Quy Nhất” được ấn định vào mười giờ sáng thứ Bảy. Ban đầu, ai cũng bàn tán rằng vai này đã được ngầm định sẵn cho Hứa Thiên Trạch, nhưng không hiểu sao, đoàn phim lại mở casting công khai. Những diễn viên trẻ, đặc biệt là những người mới vào nghề chưa có danh tiếng, đều không muốn bỏ lỡ cơ hội này, ai cũng hy vọng nhờ cơ hội này mà một bước thành danh.
Còn 5 phút nữa buổi thử vai sẽ bắt đầu, Trình Lạc xuất hiện tại hiện trường.
Khi cô bước vào phòng chờ, tất cả mọi người đều sững lại.
Khuôn mặt cô quá nổi bật, cộng thêm mấy ngày nay đang là tâm điểm của dư luận, hầu như ai cũng biết tên cô.
Trình Lạc không liếc nhìn ai, đi thẳng đến hàng ghế đầu tiên ngồi xuống.
Hiện trường im phăng phắc, một lúc sau, Hứa Thiên Trạch đến nơi.
Ánh mắt sau kính râm của cậu ta quét một vòng, cuối cùng dừng lại trên người Trình Lạc. Không khí thoáng chốc im lặng, sau đó Hứa Thiên Trạch bước tới.
“Trình Lạc, lâu rồi không gặp.”
Trình Lạc lười biếng ngước mắt: “Cậu là ai?”
Hứa Thiên Trạch hơi ngượng, nói: “Đừng đùa nữa.”
Trình Lạc hừ nhẹ một tiếng, cô đâu rảnh mà đùa giỡn với cậu ta.
Một lát sau, Trình Lạc cong môi: “Tôi nhớ ra rồi.”
Hứa Thiên Trạch thở phào, nhưng ngay giây tiếp theo, lại nghe cô nói tiếp: “Chính là người chồng cũ đầu tiên, lợi dụng danh tiếng của tôi để nổi tiếng, rồi sau đó đá tôi đi.”
Hứa Thiên Trạch: “…”
Giọng cô không to, nhưng đủ để mọi người trong phòng nghe thấy. Những tiếng cười khẽ vang lên, không biết là chế giễu hay khinh bỉ.
Gương mặt Hứa Thiên Trạch cứng đờ, vừa định mở miệng thì trợ lý bước vào.
“Mời tất cả diễn viên thử vai di chuyển đến hội trường phía trước. Buổi thử vai hôm nay sẽ được tổ chức công khai và kết quả sẽ được công bố ngay sau khi kết thúc.”
Chắc chắn đây là ý của Thời Mặc.
Anh sợ có người ở phía sau giở trò. Trình Lạc mỉm cười, đứng dậy đi ra ngoài.
Hội trường thử vai nằm ở tầng năm. Mọi người bàn tán xôn xao, lần lượt tiến vào. Vừa bước vào, Trình Lạc đã nhìn thấy bốn người ngồi ở bàn giám khảo.
Có Ngụy Trì, Tô Vân Lý, một nghệ sĩ gạo cội được mời đến làm giám khảo đặc biệt và Thời Mặc.
Anh thảnh thơi ngồi ở vị trí đầu tiên, hai tay đan lại đặt trên bàn, đối diện với ánh mắt của Trình Lạc mà vẻ mặt vẫn vô cùng điềm tĩnh.
[Anh thật nhàm chán.]
Trình Lạc nói thầm trong lòng với Thời Mặc.
Người đàn ông nghe được tiếng lòng ấy liền bật cười, nụ cười vừa dễ thương vừa vô cùng tự tin.
[Bởi vì tôi có tiền, có tiền chính là muốn làm gì thì làm.]
Trình Lạc khẽ “hừ” một tiếng, lặng lẽ ngồi xuống hàng ghế đầu.
Hai người còn lại thì vô cùng kinh ngạc, Ngụy Trì không thể tin nổi sau khi bị Trình Lạc từ chối, cô lại xuất hiện ở buổi thử vai này, chẳng lẽ cô không biết vai này đã được sửa thành nhân vật nam rồi sao?
Tâm trạng Tô Vân Lý còn phức tạp hơn, Trình Lạc làm vậy là có ý gì? Cố tình đối đầu với họ sao?
Mỗi người một suy nghĩ, nhưng ngoài mặt vẫn giữ vẻ bình thản.
Người nghệ sĩ gạo cội ngồi giữa là Lão Giang, ông ấy nhìn Trình Lạc đi qua với ánh mắt đầy nghi hoặc, sau đó quay đầu lại quan sát cô kỹ hơn, rồi mỉm cười, nói rất vui vẻ: “Đúng là Trình Lạc thật.”
Trình Lạc nhìn ông ấy, dù không biết ông ấy là ai nhưng từ những người xung quanh, cô cũng biết được danh tính của ông ấy.
Một nghệ sĩ đức cao vọng trọng trong làng giải trí, từng tham gia và đạo diễn nhiều tác phẩm đoạt giải, tính cách rất chính trực. Có ông ấy ở đây, dù Ngụy Trì và Tô Vân Lý có muốn giở trò cũng không gan làm vậy.
“Cô không nhớ tôi sao?” Lão Giang thở dài nói: “Hồi trước cô đoạt giải diễn kịch sân khấu, tôi chính là người trao giải cho cô đấy.”
Trình Lạc điềm nhiên đáp: “Tất nhiên tôi nhớ.”
Lão Giang cười híp mắt: “Hôm nay cô đến đây, chắc là muốn trở lại làng giải trí. Tôi rất mong chờ màn thể hiện của cô.”
Nói xong, ông ấy phe phẩy cây quạt trong tay, quay đầu đi.
Buổi thử vai nhanh chóng bắt đầu, trợ lý lên sân khấu thông báo thể lệ.
“Buổi thử vai sẽ theo hình thức bốc thăm. Mỗi người sẽ rút một đề bài từ chiếc hộp đỏ, sau đó có năm phút chuẩn bị và ba phút biểu diễn. Kết quả cuối cùng sẽ được công bố ngay sau khi buổi thử vai kết thúc. Bây giờ, mời các diễn viên lên rút đề bài theo số thứ tự.”
Hôm nay có hơn 20 người thử vai này, Trình Lạc rút được số cuối cùng, không phải vị trí tốt. Cô lên rút thăm, đề bài là “Đông Phương – một khúc nghiêng thành”.
Trong “Thiên Hạ Quy Nhất” có một cảnh kinh điển, đó là khi Đông Phương ở trong Vô Hoa Nhai thổi sáo Dẫn Hồn, một khúc nhạc nghiêng thành khiến trăm chim cùng nhảy múa.
Trình Lạc cất đề bài, thu lại ánh mắt.
[Đề bài gì thế?]
Thời Mặc ngồi phía trước quan tâm hỏi.
[Say rượu quyến rũ Mộ Dung Viêm.]
Mộ Dung Viêm là nam chính của “Thiên Hạ Quy Nhất”, người mà Đông Phương dùng mọi thủ đoạn để có được.
Thời Mặc im lặng, mãi không thấy phản hồi.
Trình Lạc khẽ cười, ngả người tựa vào ghế, hai chân vắt tréo, nhìn thẳng lên phía trước, không nói thêm lời nào.
Thời gian biểu diễn của mỗi diễn viên chỉ có 3 phút, rất nhanh đã đến lượt Hứa Thiên Trạch, sau đó là Trình Lạc.
Đề của Hứa Thiên Trạch là diễn cảnh Đông Phương múa kiếm dưới trăng, đề bài này kiểm tra khả năng diễn xuất bằng cơ thể, không có gì đặc biệt. Tuy nhiên, Hứa Thiên Trạch là một diễn viên thiên phú, đã chuẩn bị kỹ càng từ trước.
Trên sân khấu, động tác của cậu ta mạnh mẽ, cơ thể linh hoạt, dù là nam nhưng cơ thể lại mềm mại đến khó tin. Cộng thêm gương mặt dịu dàng, tinh tế, hoàn toàn nắm bắt được vẻ đẹp vừa mạnh mẽ vừa dịu dàng của nhân vật Đông Phương.
Ba phút nhanh chóng trôi qua, hơi thở Hứa Thiên Trạch dồn dập, cúi chào ban giám khảo: “Tôi đã kết thúc phần diễn của mình, cảm ơn các thầy cô.”
“Tốt lắm, Thiên Trạch có thể xuống. Người tiếp theo.” Ngụy Trì cúi đầu nhìn danh sách trong tay, ánh mắt tối lại: “Trình Lạc.”
Nghe thấy tên, mọi ánh mắt lập tức dồn về phía cô.
Cô từ tốn đứng dậy, thong thả bước lên sân khấu.
Phía sau có một chiếc bàn đặt đạo cụ dùng cho buổi thử vai, ngón tay thon dài của Trình Lạc lướt qua từng món, cuối cùng dừng lại ở một cây sáo.
“Đề bài của cô là Đông Phương – một khúc nghiêng thành. Cô đã sẵn sàng bắt đầu chưa?”
“Có thể bắt đầu.”
Trình Lạc cầm sáo bước ra giữa sân khấu, vuốt lại mái tóc đen dài bên mặt, ánh mắt nhìn về phía cửa sổ, nói với trợ lý: “Có thể mở hết cửa sổ ra được  không?”
Trợ lý ngẩn ra, không khỏi nhìn về phía Ngụy Trì.
Ngụy Trì gật đầu: “Mở đi.”
Nhân viên lần lượt mở hết cửa sổ, Trình Lạc nhắm mắt, đưa cây sáo lên môi.
Âm thanh trong trẻo của tiếng sáo từ từ vang lên, như đến từ một thế giới xa xôi, huyền ảo, im ắng, cô độc. Không thể gọi tên, chỉ biết là rất hay, khiến lòng người rung động sâu sắc.
Khúc này tên là “Hoang”.
Từng có một tiên nữ thổi cho cô nghe. Sau này, tiên nữ đó vì người mình yêu mà hồn phi phách tán. Trình Lạc cảm thấy đáng tiếc, nên lúc rảnh rỗi thường nhờ các tiên nữ khác thổi cho nghe, lâu dần cũng thuộc lòng.
Tiếng sáo của cô có thể chạm đến tâm hồn. Những diễn viên đa cảm trong hội trường đã không kìm được mà đỏ hoe mắt, còn những người khác thì ngẩn ngơ nhìn Trình Lạc, chìm đắm trong âm nhạc.
Đúng lúc này, nhân viên canh gác hai bên hành lang nghe thấy một tiếng động kỳ lạ.
Họ không khỏi ngẩng đầu nhìn lên, khi nhìn thấy cảnh tượng trước mắt, họ trợn tròn mắt, không thể tin nổi.

Trong tầm mắt, màu sắc rực rỡ, từng con chim có dáng vẻ khác nhau nối đuôi nhau bay vào từ cửa sổ đang mở rộng. Chúng vỗ cánh, lượn là là trên không trung, bay vòng quanh đám đông một vòng rồi lần lượt tự nhiên đáp xuống bên cạnh Trình Lạc.
Cảnh tượng trước mắt khiến mọi người gần như kinh ngạc, ánh mắt ai nấy đều chứa đầy vẻ sững sờ giống nhau.
Tiếng chim hót vang dài, từng tiếng dịu dàng du dương động lòng người.
Khúc nhạc nhanh chóng kết thúc, đàn chim theo lối cũ bay đi.
Ngụy Trì mất một lúc lâu mới hoàn hồn, ngơ ngác nói: “Cô… cô làm thế nào vậy?”
Trình Lạc: “Chuyện này đối với Đông Phương chẳng phải rất bình thường sao?”
“…”
Phải rồi, hiện tại cô đang vào vai Đông Phương. Câu trả lời này khéo léo né tránh câu hỏi của Ngụy Trì, đồng thời khiến cô hoàn toàn nhập vai.
Lão Giang dù sao cũng từng trải, sự kinh ngạc không lộ rõ trên nét mặt, sau khi bình tĩnh lại liền cười nói với Trình Lạc: “Lúc trước tôi đã thấy cô là một hạt giống tốt, chỉ tiếc sau này cô không còn đóng phim nữa. Kịch bản này tôi đã đọc rồi, thật lòng mà nói tôi thấy cô rất hợp vai này.”
Lão Giang đã lên tiếng, hai người còn lại dẫu có ý kiến cũng không dám hé miệng ra nữa.
Trong số đó người khó chịu nhất chính là Tô Vân Lý. Ban đầu anh ta muốn mượn bộ phim thương mại này để lăng xê, nâng đỡ Triệu Vi Ninh. Nào ngờ vài ngày trước, Thời Mặc bất ngờ nhúng tay vào, trở thành một trong những nhà đầu tư của phim. Chưa dừng lại ở đó, ngay ngày hôm sau Thời Mặc liền mời Lão Giang đến làm giám khảo chính cho buổi thử vai này.
May mà vai nữ chính không bị thay đổi.
Tô Vân Lý thu lại sắc mặt, đưa mắt nhìn Trình Lạc rời sân khấu.
“Các cậu cứ giữ ý kiến của mình, đừng vì tôi mà thay đổi.” Lão Giang dường như nhìn ra sự do dự của họ nên lên tiếng.
Mọi người gật đầu, Ngụy Trì ghé sát tai Tô Vân Lý hỏi: “Tổng giám đốc Tô thấy ai hợp hơn?”
Tô Vân Lý nói: “Thiết lập nhân vật Đông Phương đã được sửa thành giới tính nam, từ hình thể đến diện mạo Hứa Thiên Trạch đều rất phù hợp, tôi vẫn chọn Hứa Thiên Trạch.”
Ngụy Trì đang định nói thì bên tai vang lên giọng nói lạnh nhạt của Thời Mặc: “Tổng giám đốc Tô đúng là biết đùa.”
Tô Vân Lý liếc qua: “Ý của anh là gì?”
Thời Mặc chậm rãi nói: “Trong tiểu thuyết, giới tính của Đông Phương vốn mơ hồ, tuy là nam nhưng vì luyện công mà trở thành nữ. Nếu đã vậy thì Trình Lạc đóng cũng chẳng sao.”
“Nhưng chúng tôi đã sửa kịch bản rồi.”
Thời Mặc ép sát từng bước: “Giới tính không ảnh hưởng đến cốt truyện. Tuyến tình cảm dù có chỉnh sửa cũng vẫn có thể tiếp tục. Chẳng ai quy định phản diện là nữ thì phải yêu nam chính cả.”
“…”
Trong tiểu thuyết, Đông Phương sau khi chuyển giới đã yêu Mộ Dung Viêm, nhưng không được đáp lại nên định giết nữ chính, dùng cổ trùng để điều khiển thần kinh của Mộ Dung Viêm, bắt anh ta ở bên mình cả đời.
Mà trong kịch bản đã sửa, vì Đông Phương được xác định là nam hoàn toàn nên người y yêu là nữ chính. Nhưng vì Triệu Vi Ninh là vợ của Tô Vân Lý, biên kịch không viết tuyến tình cảm rõ ràng, chỉ viết mơ hồ thoáng qua. Thứ Đông Phương yêu nhất vẫn là quyền lực và thiên hạ.
Bàn tay Tô Vân Lý đặt dưới bàn âm thầm siết chặt, không nói gì thêm.
Ánh mắt anh ta chuyển sang nhìn Ngụy Trì: “Ý kiến của Đạo diễn Ngụy thì sao?”
Ngụy Trì nói: “Tổng thể mà nói, tôi thấy Trình Lạc tốt hơn.”
“Vậy thì tôi không còn gì để nói nữa.” Dứt lời, Tô Vân Lý đứng dậy rời khỏi phòng.
Kết quả nhanh chóng được công bố: Vai Đông Phương do Trình Lạc đảm nhận, ký hợp đồng ngay tại chỗ.
Sau khi ký tên vào cuối hợp đồng, Trình Lạc tiện tay nhét vào ba lô, xoay người định rời đi.
“Trình Lạc, đợi đã.”
Ngụy Trì gọi cô lại.
“Sao thế?”
Ngụy Trì mấp máy môi, nói: “Anh tưởng em sẽ không đến.”
Trình Lạc cười lạnh: “Tôi chủ động đến và anh gọi tôi đến là hai chuyện khác nhau, hy vọng anh hiểu rõ.”
Ngụy Trì hít sâu, đưa tay nới lỏng cà vạt, vì có người qua lại nên cố hạ thấp giọng: “Dù gì chúng ta cũng từng là vợ chồng, em không cần phải có thành kiến với anh như vậy.”
Trình Lạc không chút dao động, thậm chí còn muốn đánh người.
Mặc dù ký ức của người xuyên không có chút mơ hồ, nhưng một số chuyện cô vẫn nhớ rõ.
Cô nhớ rõ sự lạnh lùng và thờ ơ của Ngụy Trì, nhớ rõ anh ta đã đuổi cô ra khỏi nhà như thế nào, lại còn lên mặt báo chế giễu cô là người vợ tồi tệ ra sao. Đến giờ phút này mà còn dám nói hai chữ “thành kiến”?
“Anh Ngụy.” Trình Lạc chậm rãi tiến lại gần, môi đỏ mọng kề sát tai anh ta.
Trên người cô có một hương thơm mê hoặc, khiến Ngụy Trì vốn đã xa cách cô bao lâu nay cũng trở nên ngẩn ngơ.
“Nếu tôi thật sự có thành kiến với anh, thì lần trước khi anh tới nhà tìm tôi, tôi đã để con tôi cắn đứt cổ anh, nuốt thịt anh, xé xác anh thành từng mảnh nhỏ đến chẳng còn lại chút gì rồi.”
Con ngươi Ngụy Trì co rút, toàn thân nổi da gà.
Anh ta không kiềm được mà nhìn chằm chằm người phụ nữ trước mặt.
Cử chỉ của cô lúc nào cũng cao quý, lười nhác. Nụ cười nở rộ với làn da trắng nõn, nhưng ánh mắt lại lạnh như băng, giống như một vị thần trên chín tầng mây đang khinh thường nhìn anh ta và cả thế gian này.
Đúng là không phải thành kiến, vì cô vốn dĩ chẳng coi anh ta là gì, đến nhìn cũng chẳng buồn nhìn một cái.
Yết hầu Ngụy Trì chuyển động. Trong tầm mắt, có người đang tiến lại, bước đi chậm rãi, ánh mắt lạnh nhạt cao quý giống hệt Trình Lạc.
“Đi thôi, tôi đưa em về.”
Trình Lạc thu lại ánh nhìn, bước đi uyển chuyển về phía Thời Mặc.
Hai người đứng cạnh nhau như trời sinh một cặp, hài hòa tuyệt đối, khiến tất cả mọi thứ xung quanh đều trở nên mờ nhạt, như đang làm nền cho họ.
“Anh còn chịu đưa tôi về à?”
Thời Mặc cúi đầu thì thầm bên tai cô: “Ai bảo tim tôi đã chết ở chỗ em rồi, mà tôi lại không gọi nó về được.”
Trước lời tỏ tình như thế này, Trình Lạc vẫn bình thản, ánh mắt không hề lay động khiến Thời Mặc có chút thất vọng.
“Vậy thì anh đến đây là được rồi.” Trình Lạc tự nhiên khoác tay Thời Mặc: “Anh cũng có thể chọn ở cùng chỗ với nó.”
“Chỗ nào?”
Trình Lạc thì thầm trong lòng: Trên giường tôi.
“…”
“…”
Không đọ lại, cũng chẳng quyến rũ lại được.
Thời Mặc – người học ba đêm liền mấy câu tán tỉnh quê mùa, cuối cùng mặt đỏ tía tai mà chịu thua.
“Vậy bọn tôi đi trước đây.” Thời Mặc nói với Ngụy Trì một câu rồi dắt Trình Lạc rời đi.
“Tôi vừa nhớ ra một chuyện.”
“Chuyện gì?”
Trình Lạc nhìn ra ngoài cửa sổ: “Tôi vốn định cho Bách Quỷ quấy nhiễu Tô Vân Lý.”
Ánh mắt Thời Mặc lóe lên, không khỏi nhìn cô.
“Rồi sao?”
“Nghĩ lại thì thôi.” Cô nghiêng đầu lười biếng dựa vào cửa kính, mí mắt khẽ rủ, hàng mi dài và dày đổ bóng nhẹ trên gò má trắng nõn.
Ánh sáng ngoài trời hơi mờ, không biết có phải ảo giác không mà Thời Mặc dường như thấy chút mệt mỏi trên gương mặt Trình Lạc.
“Chán chết.”
“…”
“Anh ta làm gì, nói gì cũng chẳng liên quan đến tôi.”
Người mà Tô Vân Lý nhằm vào là người xuyên không, đâu phải cô, mà so đo với một người phàm cũng thật vô vị.
Ngón tay Thời Mặc khẽ động, đưa tay vuốt nhẹ sợi tóc mềm mại của cô: “Tùy em, miễn em vui là được.”
Trình Lạc khẽ “ừ” một tiếng, nhắm mắt không nói thêm gì nữa.
Không lâu sau khi ký hợp đồng, Ngụy Trì gửi toàn bộ kịch bản “Thiên Hạ Quy Nhất” cho Trình Lạc, đồng thời yêu cầu cô đến công ty chụp ảnh tạo hình.
Vì thời gian hạn hẹp, các diễn viên được chia làm nhiều đợt để chụp ảnh: một tốp buổi sáng, một tốp buổi chiều, không phải diễn viên chính thì phải sắp xếp vào khung giờ khác.
Lịch chụp của Trình Lạc là buổi sáng, nên cô phải đến công ty lúc năm giờ để hóa trang.
Vừa bước vào studio đã đụng ngay phải Tôn Như mới tới không lâu.
Tôn Như vội đứng lên, vui mừng nói: “Chị Trình Lạc, không ngờ chị thật sự giành được vai Đông Phương. Lúc đầu nghe tin em còn tưởng là giả đó.”
Đối mặt với sự nhiệt tình của Tôn Như, Trình Lạc vẫn lạnh nhạt nhưng lại nói nhiều hơn bình thường: “Cô đóng vai gì?”
“Em đóng vai Lâm Tố Tố, là công chúa kia đó.”
Lâm Tố Tố là nữ phụ thứ ba, không có nhiều đất diễn, cũng không có nhiều cảnh với Trình Lạc, đến khoảng tập 20 thì sẽ chết.
Đang nói chuyện, cửa phòng hóa trang bị đẩy ra kêu một tiếng “cạch”.
Tôn Như nhìn theo tiếng động, người phụ nữ bước vào có đôi chân dài, eo thon, khí thế bức người.
Triệu Vi Ninh.
Tôn Như bĩu môi. Cô ấy không ưa mấy kẻ đi cửa sau, nếu là đồng nghiệp thì thôi, đằng này chỉ là một người mẫu. Trình diễn thời trang chưa đủ à, còn chen vào giới diễn viên.
Thật là ngứa mắt.
Triệu Vi Ninh liếc Tôn Như, cuối cùng ánh mắt dừng lại trên người Trình Lạc.
Cô ta nhếch môi cười giễu: “Sao thế, chút tiền đầu tư của Thời Mặc không đủ cho cô xây sở thú à?”
Trình Lạc không để ý đến cô ta.
“Đã già rồi mà còn muốn tái xuất, không biết là để cho ai xem nữa.” Triệu Vi Ninh khoanh tay đứng trước gương trang điểm: “Thật là kỳ lạ, chắc Thời Mặc kia bị thịt heo làm mờ mắt nên mới chịu chi tiền cho cô.”
Tôn Như tức giận, liền phản bác: “Tôi lại thấy chắc mắt Tô Vân Lý dính đầy phân mới đem mấy bông hoa dại chó má về nhà.”
Triệu Vi Ninh đập bàn đứng dậy, trừng mắt với Tôn Như: “Cô nói ai là hoa dại chó má?”
Tôn Như đắc ý: “Ai thấy nhột thì là người đó.”
“Cô mới là chó điên cắn bậy!”
“Ha! Chó điên còn hơn là bồ nhí phá hoại gia đình người khác!”
“Cô nói ai là bồ nhí?!”
“Trước mặt tôi là ai thì tôi nói người đó.”
“Đồ chó điên!”
“Loại bồ nhí!!!”
“Chó điên chó điên!!!”
“Bồ nhí bồ nhí bồ nhí!”
“Chó điên chó điên chó điên chó điên!”
“Bồ nhí bồ nhí bồ nhí bồ nhí bồ nhí!!!!!!”
“…”
“……”
“………”
Trình Lạc: “…”
“Ôi giời ơi, các cô các bà cãi nhau cái gì thế?”
Cuối cùng, chuyên viên trang điểm uốn éo bước vào.
Tôn Như đỏ bừng mặt, chỉ vào Triệu Vi Ninh nói: “Có cô ta ở đây tôi không chụp nữa!”
Triệu Vi Ninh cũng chẳng thua gì, ngực phập phồng dữ dội: “Tôi cũng không chụp, ở cùng loại người như thế tôi sợ bị dại!”
“Hừ, tôi có bị dại hay không tôi không biết, nhưng cô thì chắc chắn không sạch sẽ!”
“Cô…” Triệu Vi Ninh nghiến răng: “Cô dám nói với tôi như vậy, cô không sợ tôi đuổi cô đi à?!”
“Được thôi, cô có bản lĩnh thì đuổi tôi đi, nhưng nếu cô dám, tôi cũng không để cô yên đâu, phì!”
“…”
Hai người lại nhào vào cãi nhau, chuyên viên trang điểm ngẩn ngơ nhìn sang Trình Lạc: “Họ làm sao vậy?”
Trình Lạc thản nhiên ngồi vào chỗ, nói: “Đừng để ý, mấy con gà mờ đá nhau thôi.”
Chuyên viên hóa trang: “…”
Tôn Như: “…”
Triệu Vi Ninh: “…”

“Trang điểm cho tôi trước đi.”
Chuyên viên trang điểm gật đầu vừa định đồng ý, đã bị Triệu Vi Ninh kéo sang một bên.
“Dựa vào đâu chứ, phải trang điểm cho tôi trước.”
Chuyên viên trang điểm đau đầu, dịu giọng khuyên nhủ: “Cô Triệu, không phải chỉ có mình tôi là chuyên viên trang điểm đâu, vẫn còn những người khác mà.”
“Tôi không quan tâm, tôi chỉ muốn cô thôi.” Triệu Vi Ninh vô cùng ngang ngược: “Chỉ cần một câu thôi, cô có chịu trang điểm cho tôi hay không?”
“Chuyện này…”
Chuyên viên trang điểm khó xử nhìn sang Trình Lạc: “Cô xem…”
“Nếu trang điểm cho cô ta có thể khiến cô ta im lặng thì cứ đi đi.” Trình Lạc nhắm mắt, ra vẻ chẳng muốn dây dưa với Triệu Vi Ninh thêm chút nào nữa.
Triệu Vi Ninh nghiến răng: “Tôi chẳng thèm tranh với cô đâu.”
Nói xong thì hừ một tiếng, ngồi phịch xuống ghế.
“Hôm nay quay ba bộ trang phục hoàn chỉnh, còn lại để giữ bí mật.”
Trong đoàn phim này, trừ nữ chính ra thì người có trang phục nhiều nhất chính là Đông Phương, dù sao cung chủ Đông Phương cũng là một nữ nhân say mê nhan sắc của bản thân.
Chuyên viên trang điểm tỉ mỉ phác họa dung mạo của cô. Với người thường xuyên tiếp xúc ngôi sao trong giới giải trí như họ, cho dù dung mạo có đẹp đến đâu thì cũng luôn nhìn ra vài khuyết điểm.
Nhưng khi đang trang điểm cho Trình Lạc, chuyên viên trang điểm phát hiện làn da của Trình Lạc gần như hoàn hảo.
Lỗ chân lông mịn màng, da dẻ trơn láng, cảm giác khi chạm vào như đang chạm vào bề mặt của viên ngọc lạnh.
Càng ở gần, vẻ đẹp của cô càng khiến người ta nghẹt thở. Lông mày thanh và dài như hòa vào làn tóc bồng bềnh, lông mi dày và cong vút, đôi môi đầy đặn đỏ mọng như anh đào bên dưới sống mũi cao thẳng. Chẳng trách từng có người dùng ba nghìn chữ để mô tả nhan sắc của cô.
Chuyên viên trang điểm cẩn thận tỉa tót hàng lông mày của Trình Lạc, sợ lỡ tay phá vỡ vẻ đẹp tổng thể. Mày cô vốn đã đẹp, lần này để làm nổi bật sự khí phách của Đông Phương nên cố ý tô đậm mày hơn rồi vẽ đuôi mày chếch lên, kèm theo eyeliner và phấn mắt sắc nét, tạo khối rõ nét cho gương mặt, cuối cùng tô son. Chuyên viên trang điểm bảo Trình Lạc mở mắt.
Trong gương, cô không chỉ xinh đẹp mà còn toát lên khí thế kiêu kỳ và phóng khoáng.
Khí thế trong mắt cô mãnh liệt đến mức áp đảo tất cả mọi người xung quanh.
Chuyên viên trang điểm nuốt nước bọt, không tự chủ được dịu giọng: “Có thể thay đồ rồi chuẩn bị quay được rồi ạ.”
Trình Lạc gật đầu, đứng dậy đi về phía phòng thay đồ.
Bộ đầu tiên là bộ y phục màu đỏ, là một màu đỏ thuần túy, thậm chí không có hoa văn thêu thùa, chuyên viên phục trang cẩn thận chỉnh trang cho cô, cuối cùng giao cho stylist xử lý mái tóc dài.
Sau khi chỉnh sửa xong, cuối cùng Trình Lạc cũng xuất hiện trước mắt mọi người.
Y phục đỏ rực như lửa, tóc đen như mực, trong ánh mắt như chứa cả trăng sao, thần sắc mang theo khí phách kiêu ngạo.
Cô tựa như một vị nữ vương.
Ngụy Trì đứng cách đó không xa, nhìn Trình Lạc dưới ống kính, tim đập anh ta thình thịch, cảm giác vừa gặp đã yêu lại ùa về, kỳ lạ lắm.
Ngày xưa tại sao anh ta lại yêu Trình Lạc nhỉ?
Là trong buổi trình diễn, thấy cô bước đi giữa ánh sao lấp lánh, mang theo vẻ tự tin kiêu hãnh, rực rỡ bước ra từ trong bóng tối.
Là trong bữa tiệc, thấy cô mỉm cười, bình thản trò chuyện với các vị khách.
Là mỗi khi đối mặt với anh ta, cô luôn lạnh nhạt xa cách.
“…”
Trình Lạc mà anh ta yêu chính là như thế.
“Ngồi xuống, cầm ly rượu lên chụp một tấm.”
Trình Lạc vén tà váy ngồi xếp bằng trên đất, rót nước vào ly rượu trống, sau đó ngửa đầu uống cạn, động tác phóng khoáng vô cùng.
Giọt nước trong suốt theo khóe môi trượt xuống cổ trắng ngần, cuối cùng tan vào lớp áo đỏ rực, vừa quyến rũ lại mê hoặc lòng người.
Nhiếp ảnh gia không nhịn được chụp hết tấm này đến tấm khác. Đến lượt Triệu Vi Ninh, cả đám người đều cảm thấy nhạt nhẽo.
Dù vóc dáng hay diện mạo, Triệu Vi Ninh đều có vài phần tương tự Trình Lạc, hai người cùng mặc y phục màu đỏ, hơn nữa phục trang và tạo hình của Triệu Vi Ninh còn tinh xảo hơn Trình Lạc. Thế nhưng, sau khi nhìn Trình Lạc rồi, ai nấy đều thấy nhan sắc của Triệu Vi Ninh kém hẳn.
Rõ ràng gương mặt rất đẹp, lớp trang điểm và phục trang đều đẹp, nhưng khí chất bên trong lại thua Trình Lạc một bậc.
Chỉ có gương mặt đẹp mà không có linh hồn.
Quay Triệu Vi Ninh xong, trợ lý quay phim không nhịn được ghé tai nhiếp ảnh gia tám chuyện: “Này, anh nói xem, Tô Vân Lý có phải mắt mù không?”
“Sao vậy?”
“Một người đẹp như tiên thì không chọn, lại đi chọn con gà rừng.”
Nhiếp ảnh gia bĩu môi, hạ giọng: “Ai bảo Trình Lạc trước khi đến với anh ta đã kết hôn ba lần rồi, đàn ông nào mà chấp nhận được chứ.”
Trợ lý bật cười: “Nói thật, nếu vợ tôi là Trình Lạc, đừng nói ba lần, mười ba lần tôi cũng chấp nhận.”
Còn đang cười nói thì cảm giác một ánh mắt như dao phóng đến.
Quay đầu nhìn lại thì thấy Ngụy Trì đang trừng mắt như hổ rình mồi nhìn bọn họ.
Trợ lý và nhiếp ảnh gia không dám hó hé gì nữa, chuyên tâm làm việc. Do quá chuyên tâm nên bọn họ quên mất, người phía sau cũng từng là một trong những người chồng cũ của Trình Lạc.
Đến lượt Tôn Như. Tôn Như vào vai Lâm Tố Tố, tính cách ngây thơ hoạt bát, trang phục chủ yếu là hồng và xanh lá tươi sáng. Gương mặt tròn và sinh động của cô ấy rất hợp với phong cách này, tuy không sánh bằng Trình Lạc nhưng cũng có nét riêng.
Tính đi tính lại thì kém nhất vẫn là Triệu Vi Ninh.
Cô ta có vẻ ngoài của diễn viên nhưng lại thiếu linh hồn của diễn viên. Ở đây, tất cả mọi người đều thấy Triệu Vi Ninh vẫn hợp sàn catwalk hơn.
Bộ thứ hai của Trình Lạc là áo dài màu đen tuyền, bộ đồ này trông cực kỳ uy nghi. Chất liệu vải dày dặn, tinh xảo. Trên nền lụa đen tuyền là họa tiết ẩn màu trầm được thêu tay tỉ mỉ, kéo dài khắp vạt áo, đó là sự kết hợp giữa rồng và phượng.
Stylist búi gọn mái tóc dài của Trình Lạc, sau cùng đội mũ quan lên, rèm ngọc rũ xuống che đi nửa khuôn mặt cô.
Nếu bộ trước tôn lên vẻ đẹp rực rỡ bên ngoài thì bộ này hoàn toàn lột tả khí chất uy nghiêm bên trong của cô.
Trình Lạc đứng trước ống kính, một tay đặt sau lưng, tay kia để trước người, hơi nghiêng người, cằm hơi hướng lên, mắt khẽ cụp che đi ánh sáng trong đáy mắt.
“Đúng là nữ vương mà…”
Trợ lý đạo diễn cũng nói với Ngụy Trì: “Em thấy vai Đông Phương do Trình Lạc diễn có thể thống nhất thiên hạ luôn rồi đó.”
Một người có khí thế đến vậy, sao có thể rơi vào kết cục võ công bị phế, tự sát bằng kiếm được chứ.
Ngụy Trì mặt đen như than: “Cô mà không nói thì chẳng ai nghĩ cô câm đâu.”
Trợ lý bĩu môi, im re không dám nói tiếp.
Nhìn Trình Lạc tỏa sáng rực rỡ, Triệu Vi Ninh trốn sau hậu trường tức đến nghiến răng.
Tôn Như bên cạnh cười đắc ý: “Cô Triệu, tôi khuyên cô nên mau chóng về nhà đi, giờ nhường vai cho người khác còn kịp đấy.”
Triệu Vi Ninh vốn đã giận, nghe câu đó càng điên hơn, trừng mắt lườm cô ấy: “Dựa vào đâu tôi phải rút lui? Nếu có người phải rút thì là cô ta mới đúng!”
Triệu Vi Ninh hừ lạnh: “Làm việc với hai người chồng cũ mà cũng không biết xấu hổ là gì.”
Vừa hay Trình Lạc vừa bước vào liền nghe thấy, cô hơi nhướn mày, lạnh nhạt nói: “Tôi không thấy xấu hổ.”
Triệu Vi Ninh bị bắt quả tang, quay phắt lại.
“Dù sao vai diễn này cũng là tôi cướp từ tay một người chồng cũ khác mà.”
Triệu Vi Ninh nghiến răng: “Mặt dày.”
“Cô Triệu.” Trình Lạc vừa chỉnh tóc vừa nói: “Tốt nhất nên chú ý cách nói chuyện của mình đi. Nếu cô còn nói với tôi kiểu đó, e là sẽ gặp quả báo đấy.”
Cô lười biếng liếc cô ta một cái, ánh mắt đó khiến Triệu Vi Ninh á khẩu không thốt nên lời.

Vừa chụp xong ảnh tạo hình nhân vật trở về nhà, Trình Lạc đã phát hiện trang chủ Weibo của mình bị “tấn công”, cô mở phần bình luận ra xem thì thấy toàn là cùng một ý.
[Không cần mặt nữa à, sao cướp vai chồng tôi.]
[Có hậu thuẫn thì giỏi lắm à.]
[Không biết lại bám đùi ông lớn nào rồi, he he.]
[Cướp vai à?]
“…”
Tất cả đều là cùng một ý, cô đã cướp vai của người khác, mà cái người đó không cần đoán cũng biết là ai.
Theo lý thì hiện tại vẫn chưa công bố diễn viên, fan lại biết được chuyện này thì chắc chắn là có người tiết lộ thông tin. Trình Lạc tiện tay tìm kiếm trên Weibo, liền thấy bài hotsearch đầu tiên, đã được chuyển tiếp hơn 000 lần, bình luận gần Không phải người trong giới V: [Tin đồn nhỏ, vai Đông Phương trong “Thiên Hạ Quy Nhất” vốn do Hứa Thiên Trạch đảm nhận, hiện tại bị thay thế đột xuất bởi một cô gái họ T.]
Cẩm Chanh hôm nay không muốn cập nhật: [Không thể nào! Là em trai Thiên Trạch của tôi!!]
Cẩm Chanh không muốn viết chữ: [Trình Lạc???]
Không muốn viết chữ: [Lúc đọc truyện tôi đã tưởng tượng mặt của Thiên Trạch rồi, luôn cảm thấy Đông Phương rất hợp với Thiên Trạch!!]
hdejontuj: [🙂 Chị Trình rốt cuộc có hậu thuẫn lớn cỡ nào vậy?]
“…”
Trình Lạc xem được vài dòng liền không muốn xem nữa, cô khẽ chớp hàng mi dài, gọi những hồn ma trong tầng hầm lên.
Có lẽ do trời nóng, những hồn ma bình thường rất có tinh thần, luôn nghĩ cách dọa người, hôm nay đều ỉu xìu, không có chút sức sống.
“Người gọi chúng tôi.”
Trình Lạc đặt bút viết một hàng chữ trong sổ, sau đó xé ra đưa cho bọn họ: “Đây là địa chỉ khu vui chơi.”
Bọn họ cầm lấy xem, liền hiểu ngay, lập tức mọi u ám tan biến, cười như hoa nở.
“Đi chơi mấy ngày ạ?”
“Tùy các người.”
Mấy người bọn họ vui vẻ nhảy tưng tưng vài vòng: “Trời tối chúng tôi sẽ đi.”
Tiễn bọn họ rời đi xong, Trình Lạc mệt mỏi dựa lên chiếc ghế sofa mềm mại. Đúng lúc đang lơ mơ buồn ngủ, một đôi tay lạnh như băng đặt lên vai cô, nhấn vừa nhẹ vừa sâu rồi xoa bóp dịu dàng, thoải mái đến mức Trình Lạc nheo mắt lại.
“Ngươi ra đây làm gì?”
“Chỉ là muốn chăm sóc người.” Giới Linh với gương mặt giống hệt Thời Mặc mỉm cười dịu dàng, giọng nói càng thêm ấm áp.
“Nếu Triệu Vi Ninh kia khiến người phiền lòng, tôi có thể giúp người xử lý cô ta, đảm bảo thần không biết quỷ không hay.”
Giới Linh có thể hoàn toàn hấp thụ linh hồn của cô ta, đến lúc đó cơ thể chưa chết của cô ta sẽ trở thành một cái xác thực sự không hồn, đúng nghĩa của “xác sống”.
Trình Lạc nửa mở mắt: “Ta sống mấy trăm nghìn năm rồi, lẽ nào lại đi so đo với một đứa trẻ?”
Giới Linh không chút do dự: “Có chứ.”
Trình Lạc cười khẽ một tiếng: “Không có ý nghĩ đó, ngươi cũng đừng có mấy ý nghĩ đó.”
Động tác trên tay Giới Linh khựng lại, sau đó tiếp tục chậm rãi: “Vâng, trừ khi người mở miệng, nếu không tôi sẽ không tự ý hành động.”
Đúng lúc này, cửa phòng ngủ bị mở ra mà không hề báo trước, Giới Linh theo tiếng quay đầu nhìn lại, ánh mắt chạm trán với người mới đến.
Sau đó… Thời Mặc ngơ ngác.
Người đàn ông tóc dài đang xoa bóp vai cho Trình Lạc rõ ràng có gương mặt giống hệt anh! Dù che khăn che mắt, anh vẫn nhìn ra được đôi mắt kia giống y hệt mình, ngay cả nốt ruồi đen trên mũi cũng giống không sai một ly.
Thời Mặc trừng to mắt, ngây ra nhìn, tay vẫn chưa kịp rời khỏi tay nắm cửa, anh đứng chôn chân tại chỗ, lập tức không biết phải làm sao.
Bầu không khí đang vô cùng kỳ lạ thì Giới Linh nhẹ nhàng lên tiếng: “Xin chào, lần đầu gặp mặt, tôi là Giới Linh của Trình Lạc.”
??????
Giới Linh??????
Giới Linh là linh gì?????
Chạy từ xó xỉnh nào ra vậy??????
Thời Mặc đưa ánh mắt chất vấn nhìn sang Trình Lạc.
Cô nửa mở mắt, một lúc lâu mới lên tiếng: “Coi như là linh hồn hộ vệ, sao anh lại đến đây đột ngột thế?”
Thời Mặc sải bước tới: “Đừng đánh trống lảng với tôi.”
Thời Mặc chỉ vào Giới Linh, chất vấn: “Tên này là sao? Sao lại giống tôi như đúc vậy?”
Chưa kịp để Thời Mặc tiếp tục hỏi, Giới Linh đã mở miệng: “Vì không biết mình trông như thế nào, nên tiện lấy gương mặt của anh dùng tạm.”
“…”
“……”
“………”
Lấy mặt anh dùng tạm?
Dùng tạm?????!!!!!!
Đây là lời người nói ra à! À quên, gã này căn bản không phải người, đã không phải người thì không có mặt mũi, cũng không cần giữ thể diện cho hắn nữa.
Thời Mặc cười lạnh nhìn hắn: “Gương mặt tôi không phải mọc ra cho người khác dùng tạm, cậu đã xâm phạm quyền chân dung của tôi rồi, tốt nhất nên đổi lại ngay cho tôi!”
Giới Linh cười sâu hơn: “Không được.”
“Tại sao không được?”
Giới Linh nói: “Chủ nhân thích Gương mặt này, bao giờ chủ nhân nói không thích nữa thì tôi mới đổi.”
Còn chủ nhân nữa chứ.
Chủ nhân chó má gì!!!
Thời Mặc mặt đen lại: “Vậy chủ nhân của anh là ai, tôi sẽ nói chuyện với cô ta.”
Trình Lạc ngẩng đầu: “Cậu ta là Giới Linh của tôi, anh nói thử xem chủ nhân của cậu ta là ai?”
Thời Mặc: “…”
Thời Mặc: “……”
Xong rồi, lúc nãy anh lại còn thầm mắng Trình Lạc là chó má, chắc chắn cô nghe thấy rồi.
Thời Mặc cúi đầu không dám nói gì, cũng không dám nghĩ gì trong đầu, chỉ có thể để đầu óc trống rỗng, như một đứa trẻ ngốc nghếch.
Trình Lạc nói với người phía sau: “Ngươi quay về đi.”
Giới Linh nhìn Thời Mặc lần cuối, hóa thành làn khói đơn độc trở về chiếc nhẫn màu đỏ máu.
Giới Linh rời đi rồi, Thời Mặc mới hoàn hồn.
Lúc này anh mới nhận ra một vấn đề, ánh mắt lóe lên, vừa hồi hộp vừa mang theo tia hy vọng: “Em nói… em thích gương mặt này của anh?”
“Ừm.”
Chỉ một âm tiết đơn giản, đủ khiến Thời Mặc vui như điên.
“Nói như vậy, em cũng thích…”
Trình Lạc: “Cơ thể của anh.”
Cường tráng, làm việc tốt, đẹp mắt, khiến người ta vui vẻ.
“…”
“Vậy ngoài cơ thể của tôi thì sao?”
Trình Lạc: “Gương mặt.”
Thời Mặc: “Ngoài gương mặt thì sao?”
Trình Lạc: “Cơ thể.”
“…”
Khóe mắt Thời Mặc giật giật, không cam lòng hỏi tiếp: “Ngoài hai cái đó thì sao nữa?”
Trình Lạc nhíu mày, ngẩng đầu nhìn anh: “Người ta sống cả đời chỉ có thân xác và gương mặt, hai thứ đó của anh tôi đều thích, anh còn muốn tôi thích cái gì nữa?”
Thời Mặc nuốt nước bọt, cảm thấy cực kỳ tủi thân, giọng khàn khàn: “Vậy em không thích con người này của tôi sao?”
“Vậy cơ thể anh không tính là con người anh à?”
“…”
“……”
Thời Mặc cảm thấy cô nói rất có lý, không thể phản bác, nhưng lại cảm thấy chỗ nào đó sai sai, chỗ nào cũng khó chịu, mà anh lại nói không nên lời.
Trình Lạc đứng dậy chỉnh lại cà vạt trước ngực anh: “Nếu anh để ý thì tôi sẽ bảo Giới Linh đổi mặt ngay.”
Thời Mặc hoàn hồn, lắc đầu: “Không, không cần đổi.”
“Hả?”
Thời Mặc nói: “Nếu em đổi, tôi sẽ càng để ý hơn.”
Cô khẽ cười, không ép nữa: “Anh đến tìm tôi, rốt cuộc là có chuyện gì?”
Thời Mặc không quanh co nữa, nói thẳng: “Tôi muốn đẩy nhanh tiến độ xây dựng vườn thú, nên thuê thêm hai nhóm công nhân, một nhóm làm ca đêm, một nhóm làm ca ngày.”
Trình Lạc cụp mắt xuống: “Buổi tối tôi thường để hồn ma ở đây làm công việc vặt.”
Thời Mặc giật mình, hồn ma ở chỗ cô lại là công nhân làm không lương ư?
“Thuê thêm cũng được, đến lúc đó bọn họ có thể trà trộn vào làm việc, sẽ không bị nghi ngờ.”
“Làm việc ban đêm sẽ rất ồn ào.” Thời Mặc gãi đầu, dò hỏi: “Vậy… em có muốn dọn sang căn hộ của tôi ở tạm không?”

“Vậy… em có muốn dọn đến căn hộ của tôi ở tạm không?”
Nói xong, Thời Mặc căng thẳng nhìn Trình Lạc.
Gương mặt của cô gái đối diện vẫn bình thản, ánh mắt không hề dao động vì câu hỏi của anh.
Tim Thời Mặc chợt trùng xuống, anh vội vàng nói thêm: “Em đừng hiểu lầm, tôi có nhiều nhà lắm. Em có thể chọn một chỗ bất kỳ để chuyển đến…”
Càng nói, giọng của anh càng lúc càng nhỏ.
Trình Lạc khẽ nhướng mày, khóe môi không kìm được mà cong lên: “Thực ra là anh đang muốn tôi đến sống chung với anh đúng không?”
“Hả?”
“Nếu anh nói thẳng ngay từ đầu thì có khi tôi đã đồng ý rồi.”
“…”
Đôi mắt xinh đẹp của Thời Mặc trừng lớn.
“Nhưng thôi, tôi ở đây quen rồi.”
“Nhưng chỗ này khá ồn.”
Thời Mặc vốn định nói rằng có quá nhiều công nhân qua lại, cô sẽ không an toàn. Nhưng nghĩ đến năng lực của Trình Lạc, anh lại cảm thấy lời cảnh báo ấy thật thừa thãi.
“Ồn cũng tốt.”
Ồn ào mới có sức sống. Trước kia cô thích yên tĩnh, nhưng bây giờ, khi đã trở lại làm người một lần nữa, có lẽ cô đã quen rồi. Nếu không có tiếng ồn ào đó, lòng lại thấy trống trải đến khó chịu.
“Vậy thì thôi.” Thời Mặc không nói thêm gì nữa. Chợt nhớ ra điều gì, anh nhẹ giọng dặn dò: “À, em đừng để tâm đến mấy lời trên mạng.”
Anh đang nói đến chuyện người hâm mộ của Hứa Thiên Trạch quấy rối cô.
Trình Lạc có hơi bất ngờ, chuyện vừa mới xảy ra anh đã biết rồi. Điều đó chứng tỏ rằng anh luôn dõi theo cô, luôn để tâm đến từng chuyện nhỏ nhặt liên quan đến cô.
“Tôi biết rồi, anh không cần lo.”
“Vậy tôi về đây.”
Nhìn theo bóng lưng anh, ánh mắt Trình Lạc chùng xuống. Cô vươn tay kéo lấy cánh tay rắn rỏi ấy, giọng nhẹ nhàng mà chậm rãi: “Có muốn ở lại không?”
“…”
“Qua đêm.”
“…”
“Nhưng mà nhà tôi không còn phòng trống. Nếu anh không ngại thì chỉ có thể ngủ chung giường với tôi.”
Thời Mặc nhìn cô thật lâu, ánh mắt càng lúc càng thâm sâu.
Cuối cùng, anh nói: “Tôi không ngại.”
Được ngủ lại nhà Trình Lạc là điều Thời Mặc luôn ao ước. Dù nơi này có hàng chục oan hồn lởn vởn, âm khí nặng nề, lạnh lẽo khó ngủ, nhưng chỉ cần có cô bên cạnh, tất cả đều chẳng đáng là gì.
Anh không mang theo quần áo. Cuối cùng, Trình Lạc lục lọi đâu đó, đưa cho anh một bộ đồ ngủ cũ kỹ màu xanh đen: “Mặc tạm cái này đi.”
Quần áo sạch sẽ, chất liệu lụa mềm mại, cũng miễn cưỡng vừa người.
Sau khi tắm xong, Thời Mặc thay đồ, soi gương chỉnh trang lại, vừa thoa mỹ phẩm của Trình Lạc, vừa trêu chọc: “Quần áo của chồng cũ mà em cũng giữ lại à?”
Trình Lạc tựa nghiêng vào thành giường, thản nhiên đáp: “Không phải là của chồng cũ tôi.”
“Vậy là của ai?”
Thời Mặc vừa dứt lời đã thấy hai cô bé sinh đôi ngồi trên bậu cửa sổ. Cả hai mặc đồ ngủ xanh lam, buộc tóc hai bên cao, tay ôm lấy một cái đầu đàn ông, mặt trắng bệch, miệng nở nụ cười khanh khách.
Cơ thể Thời Mặc cứng đờ trong chớp mắt, máu trong người như đảo ngược.
Anh nhận ra hai đứa này – chính là hai con ma đã từng dọa anh đến khiếp vía không lâu trước đó.
Đúng lúc ấy, cái đầu trong tay chúng chợt mở mắt, tròng mắt đỏ rực nhìn thẳng vào anh. Cánh môi khô nứt hé mở, thốt ra từng chữ: “Của tôi.”
“…”
“…”
Tôi…
Của tôi???
Chẳng lẽ là…?
Cổ họng Thời Mặc nghẹn ứ, yết hầu trượt lên xuống, sau đó không hề do dự cởi ngay bộ đồ ngủ ra, chỉ mặc mỗi chiếc q**n l*t rồi ném mạnh bộ đồ đi, phủ lên cái đầu kia.
Buồn cười chết mất!
Nhìn Thời Mặc tay ôm ngực, run rẩy co ro, Trình Lạc suýt nữa thì bật cười thành tiếng.
“Có gì đâu mà hoảng thế.”
Thế này mà chỉ là có gì đâu mà hoảng thế ư?
Thời Mặc nhìn Trình Lạc: “Đó là đồ của người chết, sao em lại đưa cho người sống mặc?”
“Tôi đã hỏi ý chủ nhân rồi, anh ta đồng ý.”
Thời Mặc nhức đầu: “Vấn đề không phải là đồng ý hay không…”
“Thôi được rồi.” Trình Lạc mở tủ, đưa cho anh bộ đồ ngủ của mình: “Mặc tạm cái này đi.”
Thời Mặc im lặng.
Cuối cùng anh giận dỗi trèo lên giường, kéo chăn trùm kín người: “Không mặc nữa.”
“Ngủ kh.ỏa th.ân à?”
Thời Mặc: “Còn q**n l*t mà, không tính là kh.ỏa t.hân.”
Mi mắt Trình Lạc cong cong, cô quay sang hai con nhóc sinh đôi: “Hai đứa còn không đi ngủ đi, ta gọi phụ huynh bây giờ.”
Vừa nghe thấy bảo sẽ “gọi phụ huynh”, hai đứa trẻ co rúm lại, lập tức biến mất không dấu vết.
Trình Lạc lên giường, buông màn xuống.
Người đàn ông bên cạnh xoay người, vòng tay qua eo cô. Cô không né tránh, còn chủ động dựa sát vào anh.
Không khí dần rất tốt đẹp, cánh môi nóng bỏng của anh dè dặt cẩn thận áp lên bờ vai đầy đặn của cô.
Anh hôn một lúc bỗng ngẩng đầu, liếc nhìn chiếc nhẫn trên tay cô: “Cái bên trong đó… có thấy gì không?”
Trình Lạc nhắm mắt: “Tùy xem cậu ta đang ngủ hay thức.”
“Vậy lần trước ở nhà tôi thì?”
“Chắc là thức.”
Thời Mặc: “…”
Thời Mặc: “…”
Thế thì chẳng phải anh đã đóng vai nam chính diễn nguyên một màn phim người lớn không che, livestream cho hồn ma xem luôn rồi sao?
Tất cả hứng thú biến mất chẳng sót lại chút gì.
Thấy anh khựng lại, Trình Lạc khẽ cười: “Đùa với anh thôi.”
Cô quàng tay ôm cổ anh, ánh mắt đầy vẻ quyến rũ: “Muốn tiếp tục không?”
Vốn vừa mới lạnh lùng “cụp” xuống, chỉ trong một thoáng khi nhìn thấy ánh mắt đẫm tình và nụ cười câu hồn ấy của cô, Thời Mặc đã “hừng hực” trở lại.
Anh đang định cúi xuống thì cửa lại bị đẩy ra.
Thời Mặc giật nảy mình, luống cuống rút tay ra khỏi người Trình Lạc. Anh ngẩng đầu lên liền nhìn Tiểu Thanh Long.
Nhóc đang ôm gấu bông, đứng bên mép giường, đôi mắt long lanh nhìn Trình Lạc đầy trông chờ.
So với Thời Mặc đang hoảng hốt, Trình Lạc lại rất bình tĩnh.
“Sao thế?”
“Con gặp ác mộng.” Giọng nhóc nghèn nghẹn, mắt đỏ hoe.
Thời Mặc bất ngờ: “Ác mộng á?”
Nhà này có khác nào cái trung tâm sản xuất ác mộng không, ngày nào cũng chiếu bộ “The Conjuring” bản hiện thực, vậy mà thằng bé lại có thể mơ thấy ác mộng nữa à? Ừ mà phải, Nhu Nhu vẫn chỉ là một đứa trẻ bình thường, không có năng lực đặc biệt gì, gặp ác mộng cũng là chuyện dễ hiểu.
Tiểu Thanh Long leo lên giường, đôi mắt tròn xoe vừa mong đợi vừa đáng thương: “Mẹ, con ngủ với mẹ được không?”
“Không được.” Chưa đợi Trình Lạc mở miệng, Thời Mặc đã vội ngăn lại, giọng nghiêm túc: “Con lớn rồi, không nên ngủ cùng mẹ nữa.”
“Vậy sao chú lại được ngủ với mẹ con?” Tiểu Thanh Long phồng má, vô cùng bất mãn.
“Chú…”
Tiểu Thanh Long liếc nhìn Thời Mặc, bĩu môi: “Chú lớn thế rồi sao còn không mặc đồ nữa? Là đàn ông mà chẳng biết ngại gì cả vậy!”
Người đàn ông Thời – “không biết ngại” – Mặc: “…”
Trẻ con thật đáng ghét!
Lúc trước thấy nó đáng thương là do tôi bị đần!
Thời Mặc Không phản bác được, đành im lặng. Trong lúc ấy, Tiểu Thanh Long đã chui tọt vào chăn, nằm gọn trong lòng Trình Lạc.
Chưa được bao lâu, cánh cửa phòng lại nhẹ nhàng hé ra.
Thời Mặc nhức đầu. Lần này lại là ai nữa?
Ngẩng lên đã thấy, là Toàn Phong, còn có cả người anh em Hạt Dự Trữ của nó. Trên đầu Hạt Dự Trữ còn có một con rùa.
Rùa???
Toàn Phong: “Gâu gâu gâu!”
Hạt Dự Trữ: “Ụt ịt ụt ịt!”
Tiểu Ba: “%&*%&%…&&!”
Tiểu Thanh Long làm phiên dịch: “Chúng nói chúng rời xa mẹ từ sớm, giờ cũng muốn cảm nhận hơi ấm của mẹ một lần.”
Thời Mặc: “…”
“Được rồi.” Tiểu Thanh Long đẩy Thời Mặc ra một bên, chừa lại khoảng trống giữa giường: “Lên đi.”
Được cho phép, Toàn Phong vui vẻ nhảy phốc lên giường. Nó to xác, vừa leo lên đã chiếm hết một phần ba chiếc giường, chưa kể còn có Hạt Dự Trữ nằm ngang và con rùa trên đầu.
Nhìn sàn nhà gần ngay trước mắt, Thời Mặc cạn lời.
Toàn Phong nằm duỗi ra rất thoải mái, sau đó quay đầu nhìn anh: “Gâu gâu!”
Hạt Dự Trữ cũng nhìn anh: “Ụt ịt!”
Ngay cả con rùa cũng ngẩng đầu: “%…&*%.”
Thời Mặc vô thức nhìn sang Tiểu Thanh Long.
Nhóc đáp: “Đám Toàn Phong nói chú lớn rồi, hay là ra chuồng ngựa ngủ đi, chỗ này hơi chật.”
“…”
“…”
Lớn rồi?
Chúng nó cũng biết chật à? Biết chật mà còn lên hết thế này? Sao chúng nó không ra chuồng ngựa đi!
Thời Mặc tức lắm nhưng chẳng tiện phát tác, anh đành nhìn sang Trình Lạc.
Trần Minh vừa đến nghe thấy lời nhóc nói vô cùng rõ ràng, anh ta cười vui vẻ nhìn anh: “Chuồng ngựa buổi đêm lạnh lắm, hay là lấy thêm cái chăn đi nhé?”
Thời Mặc mặt đen như đáy nồi, anh xuống giường: “Tôi ra sô pha phòng khách ngủ, chúc ngủ ngon.”
“Ngủ ngon.”
“Chúc chú ngủ ngon nhé!”
“Gâu gâu!”
“Ụt ịt!”
“￥%… &!”
Tiểu Thanh Long phiên dịch: “Toàn Phong bảo chú đừng để bị cảm lạnh.”
“… Mấy lời của động vật không cần nhắn lại với tôi đâu.”
Cạch. Cửa đóng lại, người đã rời đi.
Phòng lại yên tĩnh.
Trình Lạc cúi đầu nhìn Tiểu Thanh Long đang ôm gấu trong lòng, khuôn mặt cậu nhóc đầy vẻ đắc ý.
“Vui rồi chứ?”
Tiểu Thanh Long cười khì, không đáp.
Cô quay sang nhìn Toàn Phong đang giả vờ ngủ: “Bọn mày cũng vui rồi nhỉ?”
Toàn Phong lè lưỡi, giả vờ không nghe, nhưng cái đuôi vẫy qua vẫy lại đã bán đứng nó.
“Con không đồng ý!”
“Không đồng ý chuyện gì?”
Tiểu Thanh Long bật dậy như cá chép: “Con không đồng ý cho mẹ kết hôn với chú Thời Mặc!”
Trình Lạc bật cười: “Ai nói ta sẽ kết hôn với anh ấy?”
“Dì Tố Vãn và mấy người lớn đều nói vậy!”
“…”
Biết ngay mà.
Trình Lạc đưa tay vuốt má nhóc, dịu dàng nói: “Hai người mà kết hôn phải dựa tiền đề là tình yêu, ta không yêu anh ấy, nên sẽ không kết hôn.”
Tiểu Thanh Long nghiêng đầu, chưa hiểu hết chữ “yêu”, nhưng lại hiểu rõ câu “không kết hôn”.
“Thật không ạ?”
“Thật.”
Nhóc thở phào, chậm rãi nằm xuống.
Một lúc sau, Tiểu Thanh Long lại ngẩng đầu: “Nếu một ngày mẹ yêu chú ấy thì sao?”
Cô đáp: “Chắc sẽ không có ngày đó.”
Mãi mãi sẽ không bao giờ có.
Cô ở lại nơi này chỉ vì một giấc mơ dang dở nhiều năm trước. Khi giấc mơ ấy hoàn thành, cô cũng sẽ chẳng còn động lực gồng gánh nào để sống tiếp.
Huống chi…
Thân là một vị Chân long tôn quý, sao cô có thể chứng kiến cảnh bản thân mình già đi từng ngày, dần dần quên đi mọi thứ, cơ thể khô héo như cành cây nứt nẻ giữa mùa đông?
Có lẽ, cô sẽ chọn một ngày đẹp trời, vào mùa xuân hoa nở rồi âm thầm rời đi, không ai hay biết.
“Ngủ đi.” Trình Lạc ôm lấy Tiểu Thanh Long, thong thả nhắm mắt.
Tiểu Thanh Long ngáp một cái, từ từ thiếp đi.
Bóng đêm dày đặc, ngọn đèn nơi hành lang khẽ lay động.
Thời Mặc cúi đầu nhìn cái bóng của mình bị gió thổi lay động, anh đứng đó rất lâu, cuối cùng mím môi, lặng lẽ bước xuống lầu.

Buổi đêm ở Ngôi nhà của rừng rậm yên tĩnh đến mức tưởng như thời gian cũng ngừng trôi, mọi vật lặng thinh, chỉ còn lại tiếng hô hấp khẽ khàng của anh.
Thời Mặc nhắm mắt, nhưng đầu óc lại tỉnh táo hơn tất thảy.
Ngay lúc ấy, từng bước chân khe khẽ vang lên từ tầng trên. Anh khẽ mở mắt, lờ mờ thấy một bóng dáng mảnh mai đang tiến về phía mình.
Trình Lạc lặng lẽ bước đến không một tiếng động. Trong màn đêm, giọng cô dịu dàng trầm thấp: “Anh vẫn chưa ngủ à?”
“Tôi chỉ đang nghĩ… nếu em đi quay phim thì chắc Đạo diễn Phương sẽ tức giận lắm.”
Ban đầu việc phát sóng trực tiếp chỉ là bước đệm cho việc vận hành sở thú sau này, nào ngờ lại làm rạng danh cả ê-kíp đạo diễn. Giờ đây, việc livestream Ngôi nhà của rừng rậm trở thành nguồn thu lớn nhất của đạo diễn Phương. Nếu Trình Lạc vắng mặt thì sẽ tổn thất cả doanh thu lẫn sức hút, khán giả theo dõi cũng sẽ giảm mạnh.
“Chỉ có mỗi đạo diễn Phương thôi à?”
Giọng cô dịu dàng êm ái, Thời Mặc mở bừng mắt. Ánh trăng lấp lánh phủ lên trên mi mắt anh, đổ bóng rải rác lên làn da anh.
“Còn có…”
“Còn có?”
“Còn có… tôi đang nghĩ phải làm thế nào thì em mới thật lòng thích tôi.”
Trình Lạc khựng lại, nhưng rất nhanh lấy lại vẻ điềm tĩnh: “Giờ tôi đã ở bên anh rồi, như vậy vẫn chưa đủ sao?”
“…”
Thời Mặc thở dài một hơi: “Được rồi, ngủ thôi.”
Anh kéo chăn lên người, trở mình nằm nghiêng, khép mắt lại, không nói thêm lời nào nữa.
Trình Lạc đứng dậy, chậm rãi quay lại tầng trên. Đêm nay trôi qua yên bình, nhưng lại âm ỉ những bất an.
…
Sáng hôm sau, Thời Mặc rời đi từ sớm, còn Trình Lạc thì nhận được kịch bản hoàn chỉnh từ Ngụy Trì.
Cùng lúc đó, cô cũng phát hiện tên mình bất ngờ lọt vào hot search.
#Trình Lạc thử vai#
Bốn chữ sáng rực chiếm trọn trang chủ.
Cô nhấn vào xem, thì ra là đoạn video ghi lại cảnh thử vai lần trước. Đạo diễn đã chọn ra những ứng viên xuất sắc nhất, cắt ghép thành một video ngắn, trong đó có cô và Hứa Thiên Trạch.
Hai người đứng cạnh nhau, sự đối lập càng nổi bật rõ rệt.
Trình Lạc là diễn viên trời sinh, hình ảnh của cô trên màn ảnh còn cuốn hút hơn cả đời thực, người ta chẳng thể nào rời mắt.
Khi cô thổi còi gọi bầy trăm chim kéo đến, khán giả đang xem đều sững người.
Dưới phần bình luận trên Weibo, không khí đã hoàn toàn thay đổi.
Vợ cả của Mực Nước: [Tôi thật sự bị mê hoặc mất rồi!]
Vợ nhỏ của Mực Nước: [Bạn ở trên không cô đơn đâu, tôi cũng mê đắm luôn rồi!]
Ngã rồi phải hôn mới đứng dậy được: [Là một fan cuồng của Hứa Thiên Trạch, giờ phút này tôi lại thấy Trình Lạc hợp vai hơn cả idol nhà mình.]
Hôm nay Cẩm Chanh vẫn quyết tâm viết mười nghìn chữ: [Trời ơi! Chỉ có mỗi tôi cảm thấy Trình Lạc của bốn năm trước đã thật sự quay trở lại à! Cái thần thái trên sân khấu kia y hệt như ngày nào!]
Thật ra thì hôm nay Cẩm Chanh không muốn cập nhật: [Tôi là fan cũ của Trình Lạc, từng rời fandom… không hiểu sao xem đoạn thử vai này lại muốn khóc.]
fgrefaedevdssvf: [Tôi cũng vậy… tự nhiên muốn khóc quá.]
Đừng gõ lung tung nữa: [Bỗng nhiên nhớ tới bài đăng Weibo trước của cô ấy: “Tôi đã trở lại rồi.”]
Chỉ một đoạn video ngắn đã đủ để người xem cảm nhận lại thực lực không thể phủ nhận của Trình Lạc. Dù có ai muốn bôi nhọ cô cũng không thể tiếp tục lấy cớ giành vai này nữa, bởi mọi người đều thử vai công khai, hơn nữa còn có cả lão Giang – nhân vật có tiếng nói nhất trong giới đang ngồi tại hiện trường, gian lận là điều không thể.
Vài ngày sau, loạt ảnh tạo hình chính thức của bộ phim “Thiên Hạ Quy Nhất” được công bố chính thức.
Có lẽ là muốn để tạo sự tò mò, đoàn làm phim cố tình giữ ảnh của Trình Lạc đến ngày cuối cùng mới tung ra. Trước đó, sự chú ý đều đổ dồn vào vai nữ chính Ninh Ngọc do Triệu Vi Ninh đảm nhận và vai Mộ Dung Viêm của Tần Phong.
Sau khi được xử lý hậu kỳ, Triệu Vi Ninh trong trang phục cổ trang cũng toát lên thần thái rất gì và này nọ. Đôi mắt sâu thẳm cùng gương mặt tinh xảo giúp cô ta thu hút được không ít khán giả trung lập, nhiều người nhận định cô ta chính là vị quận chúa Ninh Ngọc thông minh, sắc sảo như trong tưởng tượng.
Khi đang được tung hô, một số bình luận gây tranh cãi lại nổi lên.
Giờ là 11 giờ đêm: [Triệu Vi Ninh thật sự đẹp điên luôn ấy.]
Hội fan Triệu Vi Ninh: [Cố lên Ninh Ninh! Chúng em mãi mãi là fan cuồng của chị! (^▽^)]
Trình B qua đời: [Một bà cô như Trình Lạc mà cũng dám kết hợp diễn với Triệu Vi Ninh à? Chờ xem bị đè bẹp đi.]
Xâm nhập trái phép: [Cũng hóng cảnh Triệu Vi Ninh “đè bẹp” luôn.]
Trăng đêm nay thật đẹp: [Đùa à? Triệu Vi Ninh vốn là người mẫu, lấy gì mà đè bẹp Trình Lạc?]
Không nghĩ ra tên tài khoản: [Tôi thấy vài người ở trên nói sai rồi. Trình Lạc từng đoạt giải diễn viên Kim Nhân đấy. Lúc cô ấy đóng phim thì chẳng biết Triệu Vi Ninh đang ở cái góc nào nữa.]
Đừng lấy cá khô của tôi: [Này, mấy bạn fan tỉnh táo chút đi! Đừng đem mấy giải thưởng cũ ra khoe hoài! Cũng không nhìn lại xem cái giải thưởng đó đã là mấy năm trước rồi. Với lại, Trình B cũng từ giới người mẫu đi lên đấy! Tôi thấy diễn xuất cũng chẳng có gì đáng nói, đừng tâng cô ta lên tận trời nữa!]
Trình Lạc mãi mãi tỏa sáng: [Ha ha, cứ chờ đấy mà xem.]
“…”
Thế nhưng chỉ một ngày sau, những ai từng chế giễu rằng Trình Lạc sẽ bị Triệu Vi Ninh đè bẹp đều đồng loạt bị vả mặt.
Website chính thức của đoàn phim đồng loạt đăng ba bức ảnh tạo hình của Trình Lạc.
Trong ảnh đầu tiên, cô đứng giữa rừng trúc mờ sương, ngẩng đầu uống rượu, mái tóc dài xõa tung phía sau. Trong vẻ bất phàm xuất chúng lại có nét phóng khoáng thoát tục. Ở tấm thứ hai, cô mặc một bộ xiêm y đỏ rực như lửa, ánh mắt lạnh lẽo, đuôi mày như ẩn chứa nét mê hoặc, thể hiện trọn vẹn vẻ ngang tàng dịu dàng của Đông Phương. Trong tấm cuối cùng, cô khoác chiến bào màu đen, đứng thẳng người, sau lưng là thần long cuộn mình, đôi mắt ngạo nghễ nhìn xuống thế gian.
Rõ ràng chỉ là vài tấm ảnh chụp thôi nhưng đã đủ khiến người xem cảm nhận được sự áp bách ập vào mặt.
Những người hâm mộ cũ vốn đã ít mà còn bị đè bẹp dưới tảng đá của Trình Lạc nay đồng loạt nổi dậy.
Trình Lạc mãi mãi tỏa sáng: [Aaaaaa! Nữ vương của tôi đã trở lại thật rồi!]
Đậu phụ ngon quá đi: [Đừng ai làm phiền, để yên cho tôi thưởng thức vẻ đẹp khuynh thành của chồng tôi đi.]
Một cộng một bằng em yêu anh: [Tôi luôn tin Trình Lạc là một diễn viên có khí phách. Trước đây vì đàn ông mà sa sút, thật đáng tiếc biết bao. Giờ khí phách ấy đã quay lại rồi, từ tận đáy lòng, tôi thấy rất vui mừng.]
Gà rán không tồn tại: [Trước kia chẳng phải có một bài đăng mấy chục trang phân tích chi tiết việc Trình Lạc bị đổi hồn à, tôi từng nghĩ đó là bịa, nhưng giờ tự nhiên tôi bắt đầu tin rồi.]
Nữ thần Cẩm Chanh của tôi: [Bro ở trên ơi đừng có đi vội! Cho bé xin link bài đó đi!]
“…”
“…”
Theo hợp đồng, thời gian khởi quay chính thức của “Thiên Hạ Quy Nhất” là ngày 1 tháng 8, địa điểm ở phim trường Thiên Hằng.
Tính thời gian thì chính là thứ Hai tuần sau.
Trình Lạc không có thời gian để chần chừ, cô lập tức bắt tay vào việc thu dọn hành lý. Lần này đi chắc cũng phải mất nửa năm.
Cô đang thu dọn thì Đạo diễn Phương hấp tấp chạy vào từ bên ngoài.
“Trình Lạc!!!”
Cô nghiêng đầu liếc nhìn ông ấy, giọng thản nhiên: “Sao mà vội vàng thế, nhà ông xảy ra chuyện gì à?”
Đạo diễn Phương chạy nhanh đến nỗi cả người ướt mồ hôi, thở hổn hển: “Cô… cô thật sự muốn gia nhập đoàn phim “Thiên Hạ Quy Nhất” đó sao?”
“Có vấn đề gì à?”
“Vấn đề lớn ấy chứ!”
Ông ấy kéo ghế ngồi phịch xuống, vội vàng nói: “Nếu cô đi rồi thì Ngôi nhà của rừng rậm phải làm sao?”
Trình Lạc nói: “Còn sao được nữa, cứ xây tiếp thôi.”
“Ý tôi là, nếu nữ chính là cô đi mất rồi thì khán giả còn xem gì nữa?”
Trình Lạc trầm ngâm trong giây lát: “Cũng có lý.”
Đạo diễn Phương mừng rỡ: “Vậy là cô sẽ ở lại à?”
Ai ngờ cô nói tiếp: “Dù sao chiến dịch quảng bá cho Ngôi nhà của rừng rậm cũng đã đạt hiệu quả rồi, chi bằng dừng livestream luôn đi.”
“…”
“…”
“…?”
Dừng livestream?
Ban đầu họ từng hứa như đinh đóng cột là sẽ livestream đến khi dự án xây dựng hoàn thành. Bây giờ mới nửa năm trôi qua mà đã định ngừng phát sóng, chẳng khác nào bôi tro trát trấu lên mặt Đạo diễn Phương sao!
“Không được…” Đạo diễn Phương khổ sở cầu xin: “Thật sự không thể dừng được. Cô không biết đấy thôi, mấy ngày cô không lên sóng, khán giả chỉ thấy cảnh động vật chuyển gạch chuyển gỗ, xem mãi cũng chán rồi, lượng người xem tụt thảm hại. Nếu cô còn đi nửa năm không về nữa thì tôi thấy chẳng bằng tắt livestream đi cho xong.”
Soạt một tiếng, Trình Lạc kéo khóa vali lại, cô phủi tay đứng dậy nhìn ông ấy: “Còn một chuyện nữa tôi chưa nói với ông.”
“Chuyện gì cô cứ nói đi, tôi chịu được.”
Dù sao nữ chính cũng sắp đi rồi, còn chuyện gì tồi tệ hơn nữa chứ?
Đạo diễn Phương ôm ngực, kiên nhẫn chờ cô lên tiếng.
Sau đó, ông ấy nghe thấy giọng nói dịu dàng êm ái của cô vang lên: “Lần này tôi không đi một mình, đám động vật của tôi cũng sẽ đi theo.”
“…”
“…???”
“Cô… cô nói gì cơ?” Đạo diễn Phương không dám tin vào tai mình, lại hỏi lại một lần nữa: “Tôi già rồi, tai có hơi lãng, cô nhắc lại lần nữa đi.”
“Vai tôi nhận lần này là người có thể ra lệnh cho muôn thú, vậy nên tôi định sẽ đưa cả đám Miên Miên, Dương Dương và những con khác theo vào đoàn phim. Sau khi quay xong thì sẽ đưa chúng nó dạo quanh Long Thành một vòng. Tôi từng hứa với Tiểu Thanh Long là sẽ xây dựng một sở thú di động. Hiện giờ thời gian gấp rút nên không thể làm kịp, tôi đành phải tạm dời kế hoạch lại sau.”
Đạo diễn Phương giận đến mức mặt đỏ gay: “Tôi không đồng ý với kế hoạch này! Tôi không đồng ý!”
Khán giả còn ở lại đến giờ là vì mấy con vật đáng yêu kia. Nếu ngay cả động vật cũng bị đưa đi hết thì người xem còn xem cái khỉ gì nữa? À, chỉ còn xem cây búa, xem công nhân cầm búa gõ lên dây thép thôi! Khi ấy không cần ông ấy đóng cửa, cấp trên cũng sẽ yên cầu bọn họ dừng lại.
Trình Lạc vẫn bình thản: “Chuyện này cũng không cần sự đồng ý của ông.”
“Thời Mặc cũng sẽ không đồng ý đâu!”
Nghe thế, Trình Lạc nghiêng đầu nhìn ông ấy, hai người nhất thời rơi vào bầu không khí im lặng kỳ lạ.
“…”
Nghĩ đến cái nết của Thời Mặc, Đạo diễn Phương thở dài một hơi thật mạnh.
Thôi được rồi, Thời Mặc vốn dĩ chẳng đáng tin, ngay từ đầu ông ấy cũng chẳng trông mong gì vào anh. Nếu như Thời Mặc đáng để dựa vào thì việc gì ông ấy lại đến thẳng đây tìm đến Trình Lạc chứ không phải chạy đến thương lượng với Thời Mặc chứ.
Đến nước này thì còn gì để nói nữa?
Đạo diễn Phương thỏa hiệp: “Vậy cô livestream nói với khán giả một tiếng đi, cứ bảo là tạm thời ngừng phát sóng sở thú. Nếu để cô nói thì khán giả còn dễ chấp nhận.”
“Ừ, được.”
Thấy cô đồng ý thản nhiên như không, Đạo diễn Phương lại thở dài não nề, ông ấy quay người đi thông báo với tổ kỹ thuật chuẩn bị cho buổi phát sóng sắp tới.
Từ ngày ông ấy tham gia xây dựng Ngôi nhà của rừng rậm tới giờ, tóc bạc đã mọc thêm không biết bao nhiêu, cũng trải qua không biết bao nhiêu thăng trầm.
Buổi livestream được chuẩn bị rất nhanh. Ngay khi máy quay vừa bật, khán giả đã nhìn thấy Trình Lạc – người đã lâu không xuất hiện,đang ngồi trên ghế sofa.

Chỉ trong nháy mắt, phòng livestream bỗng chốc bùng nổ.
[Lâu lắm rồi không thấy Trình Lạc.]
[Tôi cũng không hiểu sao, rõ ràng tôi anti Trình Lạc, nhưng mấy ngày rồi không thấy cô ấy lại cứ nhớ kiểu gì ấy.]
[Không có Trình Lạc, buổi livestream nhạt nhẽo thật ấy.]
[Điều thú vị nhất khi xem live là nhìn gương mặt không cảm xúc của Trình Lạc, rồi có cả Toàn Phong và bé Nhu Nhu đáng yêu nè, dù tôi không hề thích Trình Lạc chút nào.]
[Lạ ghê luôn ấy, Trình Lạc là người duy nhất mà tôi vừa ghét lại vừa không thể rời mắt mỗi khi cô ấy xuất hiện.]
[Khéo thật đấy, tôi cũng vậy, hết cứu thật sự (: з」∠ )]
“…”
Trình Lạc khoanh tay trước ngực, đôi mắt phượng lạnh lùng nhìn thẳng vào camera. Cô không phải là người thích nói lời vô nghĩa, không nói dong dài, đi thẳng vào vấn đề: “Tôi sắp đi rồi.”
[???]
[????]
[?????]
Khán giả trong phòng livestream bỗng chốc ngơ ngác, màn hình chat tràn ngập dấu hỏi chấm, chưa bao giờ hỗn loạn như vậy.
Trình Lạc tiếp tục: “Một số động vật cũng sẽ đi cùng. Nếu các bạn nhớ tôi thì hãy ra ngoài nhiều hơn, biết đâu sẽ gặp được Ngôi nhà của rừng rậm sống động hơn.”
[???]
[????]
[?????]
Tình hình này là sao vậy?
Khán giả lại ngơ ngác một lần nữa, mọi thứ không giống những gì họ kỳ vọng. Họ vốn dĩ đang rất hứng thú với buổi phát sóng này, đột nhiên nói phải đi là sao? Còn bảo hãy ra ngoài? Ra ngoài làm sao được, những người như họ đâu bao giờ rời khỏi phòng có điều hòa và máy tính đâu!
Không chỉ khán giả, ngay cả người quay phim và trợ lý cũng ngơ ngác, đồng loạt nhìn về phía Đạo diễn Phương.
Đạo diễn Phương cúi đầu che mặt, trông hoàn toàn kiệt sức.
Trình Lạc phớt lờ ánh mắt của họ, nói tiếp: “Bởi vì khu vực xây dựng sở thú mở rộng, thời gian thi công đã tăng từ 12 tiếng lên 24 tiếng. Môi trường như vậy không còn phù hợp cho động vật nữa, đặc biệt là trong vài ngày tới, khu đua ngựa cũng sẽ được cải tạo lại, vì vậy tôi phải dẫn chúng đi.”
Đi ư?
Đi đâu?
Trình Lạc hiểu họ đang nghĩ gì, cô nhanh chóng đưa ra câu trả lời: “Tôi sẽ xây dựng một Ngôi nhà của rừng rậm di động, lộ trình vẫn chưa được quyết định, mọi thứ đều tùy duyên.”
Vì câu nói này, khán giả từ bàng hoàng chuyển sang sửng sốt, bão bình luận càn quét khung màn hình.
[Trời ơi! Sở thú di động hả?]
[A a a a a, tôi phải đi xem!]
[Tôi cũng phải đi!]
[Sao tự nhiên lại thấy phấn khích vậy nhỉ?]
[Cũng không hiểu sao, bỗng dưng lại thấy nhiệt huyết sôi trào (: з」∠ ) .]
[Đá đì Trình Lạc ơi, xin hãy xác định lộ trình đi, chắc chắn bọn tôi sẽ đến!]
[Mặc kệ những đứa không chịu ra ngoài đi! Bé sẽ thu xếp đồ đạc đi ngay đây!]
“…”
“Vậy đó, hy vọng có duyên gặp lại.”
Nói xong, Trình Lạc đứng dậy, ra hiệu cho người quay phim. Sau một chút lưỡng lự, người quay phim liền thu máy quay và rời khỏi phòng.
Trình Lạc nhìn về phía Đạo diễn Phương: “Hài lòng chưa?”
“Nếu cô thực sự muốn tôi hài lòng thì đã chẳng ra quyết định như vậy đâu.” Đạo diễn Phương cúi đầu, dáng vẻ mệt mỏi, ông ấy chỉ tay vào mình: “Cô nhìn đi, có phải trên mặt tôi đã viết chữ gì không?”
“…”
“Viết hẳn hai chữ “xui xẻo”!” Đạo diễn Phương ngả lưng ra ghế sô pha, ban đầu định lợi dụng cơ hội này để tiến lên một bước, vươn tới đỉnh cao sự nghiệp, sống một cuộc sống giàu sang sung túc. Nhưng giờ thì sao, ông ấy còn chưa bước được l*n đ*nh thì Trình Lạc đã tàn nhẫn lấy đi cái thang khiến ông ấy ngã lăn xuống bùn, chỉ có thể ngửa mặt nhìn trời, chẳng thể leo lên được nữa.
Sau một lúc suy nghĩ, Đạo diễn Phương cũng đã nghĩ thông, ông ấy vỗ mông, đứng dậy khỏi sô pha: “Thôi được rồi, chúng ta dọn dẹp đồ đạc rồi đi thôi.”
Nói rồi, ông ấy chán nản bước ra cửa.
Ông ấy đang thẫn thờ, không để ý đến người vừa bước vào nên đã đụng phải người nọ. Chưa kịp phản ứng, ông ấy đã nghe thấy một giọng nói quen thuộc truyền xuống từ trên đỉnh đầu: “Đạo diễn Phương, sao vậy, ông bị ốm à?”
Giọng nói như làn gió xuân nhẹ nhàng, lập tức xua tan mọi u ám ủ ê xung quanh ông ấy.
Đạo diễn Phương ngẩng đầu lên, trông mong nhìn Thời Mặc, cánh môi run run nhưng không thốt nên lời.
Thời Mặc ngạc nhiên: “Rốt cuộc là bị sao vậy? Ông mắc bệnh nan y à?”
Anh nhìn Đạo diễn Phương từ trên xuống dưới, kết hợp với làn da tái nhợt của ông ấy, càng nhìn càng thấy giống.
Đạo diễn Phương cũng không kịp giải thích, ông ấy chạy đến trước mặt Thời Mặc, vội vã nói: “Trình Lạc muốn ngừng livestream, rồi bảo sẽ lập một sở thú di động, chuyện này còn được, nhưng cô ấy lại muốn dẫn theo cả động vật vào đoàn phim! Cậu nói xem, có phải cô ấy đang đùa không!”
Vẻ mặt Thời Mặc lạnh nhạt: “À, chuyện này á hả.”
“…”
“…”
Chuyện này á hả?
Cậu lại bảo “chuyện này á hả” ư?
Lẽ nào chuyện này không nghiêm trọng sao? Ông ấy vốn dĩ cũng chẳng mong Thời Mặc sẽ đứng về phía mình, nhưng không ngờ anh thậm chí còn không thèm tỏ ra kinh ngạc một chút nào.
“Môi trường hiện tại thật sự không phù hợp cho động vật, vả lại, nếu tiếp tục livestream dài hạn, khán giả cũng sẽ mất hứng với sở thú, thế thì đối với chúng ta sẽ mất nhiều hơn được.” Nói rồi, Thời Mặc đi qua Đạo diễn Phương rồi ngồi xuống sô pha trong phòng khách.
“Lần này tôi đến cũng để bàn chuyện này đây.”
Đạo diễn Phương tức khắc đã tràn đầy năng lượng: “Cậu nghĩ ra cách nào khác rồi à?”
“Trình Lạc, lúc đầu em mở sở thú di động là để giúp những đứa trẻ khó khăn có thể xem, nếu đã như vậy thì chúng ta nên quay một chương trình thực tế dạng phim tài liệu, để Đạo diễn Phương chỉ đạo? Mọi người đã quen biết nhau rồi thì khi làm sẽ suôn sẻ hơn.”
Đạo diễn Phương sáng mắt lên: “Ý cậu là…?”
“Làm từ thiện thì dù tự làm hay làm qua chương trình thì cũng đều là làm từ thiện., vả lại, nếu để người khác nhìn thấy thì sau này cũng sẽ mang lại lợi ích và lượng khách cho Ngôi nhà của rừng rậm
Thời Mặc suy nghĩ rất lâu, cuối cùng mới nảy ra ý tưởng này.
Đầu tiên là lo cho sự tồn tại của sở thú, sau đó mới nghĩ rằng tại sao lại không làm một chương trình thực tế tương tác với động vật? Ban đầu đang băn khoăn không biết nên thiết kế sự tương tác giữa động vật và con người ra sao, anh chợt nhớ lại câu nói của Trình Lạc về sở thú di động, vậy là ý tưởng này ra đời.
“Ý tưởng này được ý tưởng này được, tôi đồng ý!”
Đạo diễn Phương giờ chỉ còn một suy nghĩ duy nhất là đi theo ông lớn thì cái gì cũng có!
Thời Mặc không để ý đến sự nhiệt tình của Đạo diễn Phương, anh quay sang nhìn Trình Lạc: “Em nói sẽ đưa động vật vào đoàn phim cùng à?”
“Đúng vậy, chẳng phải Đông Phương phải điều khiển muôn thú sao? Hiệu ứng đặc biệt đâu thể nào tạo ra được vẻ quyến rũ của tôi.” Trình Lạc vừa nói vừa vuốt nhẹ lọn tóc đen trước ngực.
Đạo diễn Phương: “…”
Vẻ quyến rũ cái cmn á!
Nếu như bảo phải đóng vai ác nhân hủy diệt thế giới, chẳng lẽ phải đi hủy diệt thế giới thật à? Tận tâm tận tụy cũng không cần phải làm đến mức đó đâu!
Đạo diễn Phương vốn nghĩ Thời Mặc sẽ nói gì đó nhưng không ngờ…
“Được, tôi sẽ báo cho đoàn phim biết.”
“…”
“…”
“…???”
Có nhầm lẫn gì không vậy?
Thôi, ông ấy không có quyền đoán ý đồ của ông lớn (: з」∠ ).
Trong lúc nói chuyện, Trình Lạc nhận được tin nhắn của Đạo diễn Tiền.
[Tiền Hải: “Đường về nhà” sẽ phát sóng lúc sáu giờ tối nay trên CCTV, cô đã xem đoạn phim mẫu mà tôi gửi chưa?]
“…”
Đoạn phim mẫu à?
Vì quá bận mà Trình Lạc hoàn toàn quên mất chuyện này.
Cô nhắn lại: [Nhận được rồi.]
Tiền Hải: [Lúc trước khi cắt thành phim, mấy cô gái trong đoàn làm phim đều khóc cả, Nhu Nhu thật sự là một hạt giống tốt.]
Trình Lạc không trả lời, chỉ tắt điện thoại đi.
“Là đạo diễn Tiền à?” Thời Mặc nhìn qua avatar quen thuộc trên màn hình là nhận ra ngay.
“Ừ, ông ấy nói quảng cáo Nhu Nhu quay sẽ lên sóng vào hôm nay.”
Thời Mặc cười: “Vậy tôi chắc chắn sẽ xem.”
Đạo diễn Phương cũng giơ tay: “Tôi cũng thế!”
Vào lúc năm rưỡi chiều, nghe nói quảng cáo của mình sẽ lên sóng, Tiểu Thanh Long đã ngồi chờ trước tivi từ sớm, ngoài Tiểu Thanh Long thì còn có một vài bóng ma cùng mấy con động vật khác. Miên Miên, Dương Dương và Mèo Lớn cũng bò ra cửa sổ nhìn, cả bên trong lẫn bên ngoài đều quây thành một vòng tròn, rất nhộn nhịp.
Hạt Dự Trữ nhìn chằm chằm vào tivi: “Đại ca, anh lên tivi thật đấy à?”
Toàn Phong tự mãn đáp: “Tất nhiên rồi.”
“Mày đóng vai chó lang thang đi ăn xin à?” Miên Miên ngồi ngoài cửa sổ hỏi.
Dương Dương chẳng có ý tốt: “Sau đó thì gặp tai nạn giao thông, mất hai hòn bi…”
“Rồi thì bị đánh ngất, đem bán đi.”
“Lúc xuất hiện lại thì đã trở thành một nồi lẩu thịt chó nóng hổi thơm ngon ngào ngạt.”
“…”
Cả bốn anh em nói mãi không thôi, cuối cùng chẳng còn kiêng dè gì, nước miếng chảy đầy, đôi mắt xanh lục nhìn Toàn Phong.
Toàn Phong không muốn lên tiếng, cảm thấy thật thất vọng buồn tủi không thôi.
Cmn, đã qua không biết bao lâu rồi, bọn chúng vẫn không quên được chuyện hai hòn bi của mình thì cũng thôi đi! Giờ lại còn thương nhớ thịt của nó nữa!
Tàn nhẫn lạnh lùng, chẳng còn tình nghĩa anh em gì nữa!
“Đại ca đừng buồn nữa mà.”
Hạt Dự Trữ nhẹ nhàng an ủi Toàn Phong: “Hôm trước em nghe bác xây dựng công trình nói, trên con đường thành công lúc nào cũng phải đối mặt với thị phi, phải qua cơn mưa mới thấy cầu vồng.”
“Im ngay!” Toàn Phong giận dữ trừng mắt nhìn Hạt Dự Trữ: “Nếu không phải vì mày lắm mồm thì giờ tao có phải như thế không?”
“…”
Hạt Dự Trữ ủ rũ làm mặt buồn, cụp hai cái tai lợn xuống, không muốn nói gì thêm.
“Được rồi, đừng ồn ào nữa, các cậu làm tôi không nghe thấy tiếng tivi.”
“Đúng đó, mất hòn bi thôi thì có gì ghê gớm lắm đâu. Nhìn xem, tôi còn bị mất cả tay rồi này.”
“Chân tôi cũng chẳng còn nữa.”
“Mắt tôi cũng mù luôn rồi.”
“Còn Vui Vui và Vẻ Vẻ nữa, chẳng tìm được cơ thể của bố của hai bạn ấy.”
Bố của Vui Vẻ không còn cơ thể: “…”
Giữa những lời lảm nhảm của đám ma này, cuối cùng quảng cáo từ thiện mà cả đám mong đợi cũng đã bắt đầu.
Cùng lúc đó, Trình Lạc từ trên lầu đi xuống, cô đứng trên bậc thang xa xa nhìn màn hình tivi.
Không thể không nói, mặc dù đạo diễn Tiền có hơi dầu mỡ nhưng kỹ thuật quay phim của ông ấy thực sự rất xuất sắc.
Bối cảnh quay là tiếng côn trùng râm ran, chim hót líu lo, bầu trời trong xanh và những sắc màu tươi sáng của mùa hè.
Máy quay chuyển sang một ngôi nhà nhỏ, một người đàn ông xuất hiện ở cửa, không nhìn rõ mặt, chỉ quay từ phần ngực của anh ta.
Đó là một chú cún con, cái mũi ướt sũng, đôi mắt ngây thơ đang tủi thân kêu trong chiếc lồng sắt. Sau đó, một cậu bé xuất hiện trong máy quay, cậu bé cẩn thận đặt con sâu đang nằm trên tay xuống đất rồi lảo đảo chạy đến trước mặt bố mình, vui vẻ nhận lấy chiếc lồng.
“Là một chú cún!”
Đêm xuống, bố mẹ cãi nhau trong ngôi nhà sáng đèn, còn cậu bé mù xinh đẹp thì chơi đùa cùng chú cún con dưới gốc cây liễu.
“Tớ gọi cậu là Ba Ba nhé?”
“Gâu gâu gâu!” Chú chó vẫy đuôi đáp lại.
“Anh chẳng nuôi nổi được mẹ con tôi mà giờ còn đi nuôi chó! Tôi không đồng ý, dù có nói gì đi nữa thì tôi cũng không đồng ý!”
“Em nhìn thằng bé đi, nó cười tươi như vậy cơ mà, trước nay nó có được vui như vậy bao giờ đâu.”
Người phụ nữ nhìn ra ngoài cửa sổ, giữa những đốm sáng từ đom đóm đang bay lượn, nụ cười của đứa trẻ hiện lên vừa ngây thơ lại xán lạn. Người phụ nữ im lặng, đột nhiên không thể thốt nên lời để phản bác nào nữa.
Ba Ba đã được phép ở lại.
Cùng cậu bé mù đi qua mùa thu rồi qua mùa tuyết rơi.
Họ đi qua con đường đá vàng phủ đầy lá úa, cũng đi qua con đường hoang vắng không bóng người và từng dừng lại dưới gầm cầu tối tăm tĩnh lặng.
Sau này… Cậu bé rời đi.
Chú chó Ba Ba giờ đã lớn, ngày qua ngày, nó vẫn đợi trong sân vắng, dưới gốc cây liễu, canh cho đến khi lá rụng đầy dưới chân, lại đến cuối mùa đông… Vẫn không có ai đến.
Kẽo kẹt, cửa mở ra.
Ba Ba vẫy đuôi mừng rỡ chạy lại, nhưng nó phát hiện ra người đứng trước mặt không phải là người chủ thân quen của mình.
Người hàng xóm đặt một bát cơm trước mặt Ba Ba, xoa đầu nó, giọng nói già nua: “Ba Ba, họ sẽ không quay lại nữa đâu.”
“Họ đã dẫn con trai đến thành phố, sẽ không về nữa đâu, mày đừng chờ nữa.”
Ba Ba không phản ứng lại, nó cúi đầu ăn bát cơm một cách vội vàng, cuối cùng li.ếm tay người già như một lời cảm ơn, sau đó không ngoảnh lại, chạy vào đêm tối vắng lặng.
Nó đi trên con đường đó rất lâu.
Cảnh vật xa lạ, người cũng xa lạ, tất cả đều xa lạ.
Thỉnh thoảng trên đường đi, nó gặp những người tốt, bọn họ cho Ba Ba chút thức ăn; cũng gặp cả người xấu, bọn họ mắng mỏ và dọa dẫm vài câu, thậm chí có những đứa trẻ quăng đá vào nó, chẳng ai giống ai, mỗi người mỗi kiểu.
Dần dần, Ba Ba cảm thấy mắt mình không nhìn rõ nữa, đôi chân cũng yếu ớt, nó rất muốn nhắm mắt lại ngủ thiếp đi, nhưng mỗi khi đầu óc mơ hồ, nó lại nghe thấy giọng nói ngọt ngào của cậu chủ…
“Ba Ba.”
“Ba Ba, lại đây chơi với tớ nào.”
“Ba Ba, tớ ở đây này…”
“Ba Ba…”
“Ba Ba…”
“Gâu…!”
Nó phải tìm thấy cậu chủ, phải đưa cậu chủ về nhà.
Nó muốn đích thân nói với cậu chủ rằng: đừng bỏ nó lại.
Ba Ba gắng gượng đứng lên, thở hổn hển, dựa vào niềm tin mạnh mẽ để tiếp tục đi tiếp, cuối cùng dừng lại trước một căn biệt thự nhỏ.
Nó thấy đứa trẻ đang chơi đùa bên trong, người đàn ông đẹp trai đang ở bên cạnh vợ.
Là mùi của cậu chủ.
Cậu bé nọ nhận ra gì đó, chậm rãi quay đầu nhìn lại…
“Ba Ba, cậu về nhà rồi.”
Thời gian bỗng chốc quay trở lại mùa hè năm ấy.
Một mùa hè với tiếng côn trùng râm ran, nóng bức nhưng tràn đầy hạnh phúc.
Ở đó có cậu bé ấy và có cả nó.
Cuối cùng, dòng chữ màu trắng xuất hiện ở dưới màn hình…
[Cuộc đời bạn có rất nhiều thứ, nhưng cuộc đời nó chỉ có bạn, đừng để tình yêu chỉ còn lại những ngày tháng đợi chờ vô ích.]

Sau khi xem xong quảng cáo này, tất cả hồn ma có mặt đều có cảm xúc rất sâu sắc, đa phần bọn họ đều đem theo cảm giác tiếc nuối rời khỏi thế gian này, cho nên hiểu được cái cảm giác trong cái quảng cáo này, thậm chí là cảm giác sâu đậm đi cùng với tuyệt vọng.
Xem xong quảng cáo, cả đoàn người vẫn chưa hoàn hồn lại.
Thậm chí có hồn ma hỏi: “Có thực sự là Ba Ba đã về nhà rồi không?”
Phải rồi, nó thực sự đã quay trở về bên người chủ thân yêu của mình chăng, hay đó chỉ là ảo giác cuối đời của nó, tất cả đều không thể biết được.
“Không ngờ mày diễn cũng ra phết đấy.” Người bạn bên cạnh dùng cằm húc nhẹ vào người Toàn Phong, rồi thân mật li.ếm li.ếm tai nó.
Toàn Phong đỏ mặt, bỗng thấy ngại ngùng.
Bình thường ngạo mạn là vậy, hôm nay lại khiêm tốn: “Đâu có đâu, là đạo diễn giỏi thôi.”
Khi cả đám sinh vật ồn ào vui vẻ, chỉ có Tiểu Thanh Long là im lặng, nó quay đầu nhìn Trình Lạc.
Cô đứng yên ở bậc thang, cúi mắt nhìn lại ánh mắt của nó, nở một nụ cười dịu dàng, ấm áp.
Nụ cười như gió xuân bao bọc lấy Tiểu Thanh Long, khiến sự bất an trong lòng nhóc tan biến, thay vào đó là niềm tin và tự hào về bản thân.
Sau khi quảng cáo phát sóng xong, Tiểu Thanh Long không kìm được mà muốn xem phản ứng của mọi người, liền mượn máy tính bảng của Trình Lạc để đăng nhập Weibo, tìm từ khóa, nhóc kinh ngạc phát hiện quảng cáo đó lại được phát trên kênh CCTV Trung Ương.
Bản tin trung ương: [Mọi người đã xem “Đường về nhà”chưa? Thấy diễn xuất của Nhu Nhu thế nào? Cuối cùng, cảm ơn @Trình Lạc đã dạy dỗ Nhu Nhu, khiến cậu bé trưởng thành thành một đứa trẻ tuyệt vời.]
Nhu Nhu không chờ nổi, bấm ngay vào phần bình luận.
Mỗi ngày đều nghĩ tên ID: [Tôi… Tôi lại đi khóc vì một đoạn quảng cáo!!]
Cẩm Chanh hôm nay có cập nhật: [Mấy người phía trước đừng đi, tôi cũng khóc QAQ]
Cẩm Chanh hôm nay là đồ ngốc: [Tôi vừa xem buổi phỏng vấn từ đạo diễn, nghe nói Nhu Nhu bị thương khi quay phim mà vẫn không kêu tiếng nào, thực sự khâm phục nghị lực này.]
A a  a : [Xong rồi, vì Nhu Nhu mà tôi muốn trở thành fan của Trình Lạc luôn rồi.]
A  La La La: [Tôi cũng vậy… tự dưng muốn chuyển fan, thật ra nghĩ kỹ lại thì Trình Lạc đâu có làm chuyện gì xấu xa.]
Kim Diệp Du Thủy Công: [Không nói nữa, tôi phải xem lại một lần nữa, hôm nay chỉ xem quảng cáo này thôi.]
Một người tên Lý không biết gọi là gì: [Tôi cũng thế, sống là nhờ xem cái quảng cáo này đấy!]
“…”
Về quảng cáo này, toàn bộ bình luận đều tích cực, thậm chí có người còn viết cả một bài cảm nhận dài về đoạn quảng cáo, trong đó dĩ nhiên không thể thiếu phần kể lại việc Nhu Nhu tự yêu cầu quay lại và dù bị thương cũng kiên trì quay xong.
Cuối cùng kết luận rằng Trình Nặc là một diễn viên thiên tài.
Tiểu Thanh Long còn nhỏ cảm nhận được sự yêu thích và tán dương từ mọi người, nhất thời như bay lên trời, suốt ngày vui vẻ đến mức chẳng biết mình là ai nữa.
Trình Lạc chuẩn bị đến phim trường quay phim, trước khi đi không kìm được gọi Tiểu Thanh Long lại.
Hai người vào thư phòng, ngồi đối mặt nói chuyện với nhau.
Cô rất nghiêm túc, không cười không nói, Tiểu Thanh Long khoanh tay sau lưng, cũng không nóng vội.
“Long tổ, người tìm con có chuyện gì thế?”
“Chỉ quay một đoạn quảng cáo đã khiến con tự đắc rồi à?”
Nhóc bĩu môi, không nói gì, cúi đầu nhìn mũi chân.
“Ta sắp đi quay phim, con biết rồi chứ?”
“Con biết.”
“Phải đi lâu lắm.”
“Vâng.”
“Vườn thú sẽ rất ồn ào, nên quyết định để chú Thời Mặc chăm sóc con.”
Nhóc không cam tâm: “…Vâng.”
“Thật ra ta muốn nói không chỉ vậy.”
“Người muốn phê bình con.”
“Ta không có nói như vậy.” Trình Lạc nhìn nhóc: “Con thật sự xứng đáng được khen ngợi, những lời khen đó là con giành được, con cũng nên tự hào vì điều đó,  nhưng con không thể tự mãn.”
“Khả năng của con không chỉ dừng lại ở đây, nếu con chỉ vì chút lời khen này mà hài lòng, ngừng tiến bộ, vậy thì cứ coi như ta chưa từng nói gì.”
Tiểu Thanh Long hiểu được ý trong lời cô, c*n m** d***, có phần hổ thẹn.
Quả thật mấy ngày nay nhóc quá đắc ý, đến mức không biết thân biết phận.
Tất cả lời khen ngợi đó, tám mươi phần trăm là nhờ vào Toàn Phong, nó vốn là nam chính trong đoạn quảng cáo kia. Nhưng vì Toàn Phong là động vật, còn nhóc lại là một đứa trẻ thông minh dễ thương nên nghiễm nhiên nhận hết mọi tán thưởng.
Tiểu Thanh Long đỏ mặt, ngẩng đầu nhìn Trình Lạc, ánh mắt kiên định: “Mẹ, con biết rồi, người cứ yên tâm đi, con sẽ chăm chỉ học hành, không để người thất vọng.”
Tiểu Thanh Long rất hiểu chuyện.
Trình Lạc mỉm cười hài lòng, đứng dậy xoa đầu nhóc.
“Vậy ta đi đây.”
“Vâng.”
“Con muốn tiễn ta không?”
Do dự một lúc, Nhu Nhu cuối cùng lắc đầu: “Đàn ông trai tráng không sợ chia ly, nên con sẽ không tiễn người, nhưng con vẫn muốn nói… chúc người lên đường bình an.”
Trình Lạc cong khóe mắt, không nói gì, xách hành lý rời khỏi nhà.
Lần này đi cùng cô còn có cả động vật, gồm sư tử, hổ, báo, Miên Miên và Dương Dương, cùng vài con nai trắng mắc bệnh bạch tạng nhưng vóc dáng rất đẹp.
Cô nhốt chúng vào một chiếc lồng, chúng cũng rất ngoan ngoãn.
Chỉ có điều lúc chia tay, Toàn Phong và Hạt Dự Trữ thực ra có chút luyến tiếc.
“Chủ nhân, người sẽ sớm quay lại chứ?” Hạt Dự Trữ cưỡi trên đầu Toàn Phong, trong mắt đầy bịn rịn.
“Chắc vài tháng.”
Toàn Phong đang lè lưỡi thì khựng lại, nhe răng giận dữ nhìn về phía Mèo Lớn đang lười biếng nằm lăn trong lồng: “Bọn bây phải bảo vệ chủ nhân thật tốt, tuyệt đối không để người bị thương, biết chưa?”
Mèo Lớn li.ếm móng vuốt, không thèm để ý.
Trình Lạc lên xe, thẳng tiến đến phim trường.
Khi đến nơi, trời đã tối.
Phim trường mang phong cách cổ kính màn đêm dày đặc bao trùm, thoáng có chút tao nhã.
Trình Lạc được đưa đến trường quay, vài nhân viên đi ra đón, nhưng khi thấy chiếc lồng sau lưng cô thì tất cả đều sững sờ, không ai dám lại gần.
Dù trời đã tối, ánh sáng lờ mờ, còn phủ cả tấm vải đen trên lồng, nhưng nhìn qua khe hở và nghe tiếng gầm gừ của thú dữ truyền ra, họ vẫn có thể nhận ra được trong đó là gì.
“Sao? Không dẫn tôi vào à?”
Giọng người phụ nữ khàn khàn, dễ nghe mà trầm thấp.
Mấy người trường quay đưa mắt nhìn nhau, không biết phải mở lời thế nào.
Một lúc sau, một người đàn ông lùn cúi người bước tới, dáng vẻ khó xử: “Cô Trình, có thể cho chúng tôi xem trong đó nhốt gì được không?”
Trình Lạc nghiêng người: “Cứ tùy ý xem.”
Người kia bước vài bước lên, cẩn thận kéo tấm vải xuống, vừa thấy rõ thứ trong hai chiếc lồng, tất cả đều hít một hơi lạnh, cả người đi ngang qua cũng dừng chân, kinh ngạc nhìn chằm chằm.
Hai chiếc lồng xếp chồng lên nhau, dưới là ba con nai đốm tuyết trắng nằm ngoan ngoãn, đôi mắt trong suốt nhìn sang bên này.
Trên là lũ mãnh thú, cảm nhận được ánh mắt sợ hãi từ đám người kia, Mèo Lớn cố tình há miệng to, gầm gừ đe dọa, người kia run rẩy vội vàng lùi lại.
Trình Lạc thản nhiên: “Tôi có thể vào chưa?”
Đối phương run rẩy: “Cô, cô Trình, chuyện này là sao ạ?”
Trường quay từng có người dắt chó mèo vào, nhưng chưa bao giờ là cả một đám chúa tể rừng xanh thế này!
Nếu đưa vào, đừng nói quay phim, người ta còn chưa quay đã bị dọa chết rồi.
Trình Lạc không biểu cảm: “Không nhìn ra à? Đạo cụ.”
“…”
Hai chữ đạo cụ khiến tất cả đều câm nín.
“Cô Trình, xin hãy lập tức đưa chúng đi, nếu không chúng tôi không thể cho cô vào được.”
Đang giằng co thì có người từ bên trong đi ra.
Áo sơ mi trắng, đeo cà vạt, chân dài, ánh mắt lãnh đạm.
Tô Vân Lý.
“Để cô ấy vào.”
“Tổng giám đốc Tô?”
“Cho họ vào.”
Người trường quay khó xử: “Nhưng mà…”
“Không nhưng nhị gì cả, có chuyện gì tôi chịu trách nhiệm.”
Sếp đã lên tiếng, dù không muốn thì họ cũng đành thở dài, giúp đưa động vật vào.
“Đi thôi, tôi dẫn cô đi làm quen phim trường rồi đưa về khách sạn.”
Trình Lạc liếc Tô Vân Lý, không nói gì.
Anh ta đi song song bên cạnh cô, ánh mắt không kìm được nhìn về phía cô.
Trong khung cảnh cổ kính của phim trường, khí chất lạnh lùng thanh cao của cô lại càng hòa hợp, ánh mắt lạnh lùng càng khiến Tô Vân Lý thêm chắc chắn cô không còn là Trình Lạc năm xưa.
Anh ta không kìm được sự tò mò về cô, lại càng muốn khám phá bí mật trên người cô.
“Tôi giúp cô vậy mà không nói một câu cảm ơn à?”
Trình Lạc không nhịn được cười.
“Tổng giám đốc Tô, anh thú vị thật đấy.”
Tô Vân Lý nhướng mày: “Quan tâm đến tôi rồi?”
“Không.” Cô hơi nghiêng đầu: “Tôi chỉ chưa từng thấy ai tự dát vàng lên mặt như vậy thôi.”
Cô vốn không cần anh ta giúp.
Dù anh ta không đến, cô cũng có hàng trăm cách để vào phim trường, không đến lượt anh ta lo.
“Tôi biết phim trường ở đâu rồi, không phiền anh đưa nữa.”
Cô nói xong cũng không nhìn lại, tay đút túi thong dong đi vào.
Bị phớt lờ như vậy, Tô Vân Lý kiểu ngạo cũng có phần không vui, hít sâu kiềm chế bực bội, sải bước đuổi theo cô.
“Tôi có xem Quảng cáo của Nhu Nhu rồi.”
Cô vẫn không có phản ứng, rõ ràng xem anh ta như không khí.
“Rất có tài năng, giống cô vậy.”
“…”
“Nghe nói Nhu Nhu bị thương, đã đỡ chưa?”
Phiền.
Trình Lạc mất kiên nhẫn.
Cô dừng lại, bất ngờ đưa tay bóp mạnh cằm Tô Vân Lý, ánh mắt lạnh lùng: “Anh còn lắm lời nữa, tôi sẽ bẻ gãy xương hàm anh.”
Lực mạnh hơn, khiến anh ta thấy đau.
Trình Lạc lạnh lùng cười khẩy, rồi buông tay ra.
Bây giờ không phải lúc quay phim, trên trường quay chỉ có vài nhân viên ít ỏi. Khi thấy Trình Lạc bước vào, họ liếc nhìn với ánh mắt vừa tò mò vừa dò xét, có lẽ do khoảng cách xa nên họ nghĩ Trình Lạc không nghe thấy họ nói chuyện, thế là họ cúi đầu nhỏ giọng bàn tán.
“Không biết Đạo diễn Ngụy nghĩ gì mà lại để cô ấy vào đoàn phim thế nhỉ.”
“Chẳng phải là vợ cũ sao…”
“Tôi còn không hiểu nổi là sao Tổng giám đốc Tô lại để vợ hiện tại và vợ cũ đóng vai đối thủ trên phim vậy, bảo sao không gây chuyện.”
“Đúng đấy…”
“Tôi nói thật, giới này thật rối ren.”
“Thôi thôi, đừng nói nữa, cẩn thận kẻo bị nghe thấy đó.”
“…”
Cuối cùng, họ liếc Trình Lạc một cái rồi tiếp tục công việc của mình.
Đang lúc đó, một tiếng sột soạt nhỏ vang lên bên tai Trình Lạc, cô chớp mắt, chuẩn bị nhấc chân thì nghe tiếng “bình”, một ống sắt từ trên cao rơi xuống, bị Trình Lạc đá bật ra khỏi chỗ mấy nhân viên.
Tiếng động này khiến nhiều người giật mình tỉnh giấc, họ nhìn nhau, ánh mắt ngây người trước Trình Lạc đứng giữa, bình tĩnh không chút sợ hãi.
Cô thu lại ánh mắt, lạnh lùng quay người bỏ đi.
Không khí trên trường quay trở nên im ắng.
“Cô ấy……”
Một người trong số họ run rẩy nói: “Nếu rơi trúng lão Vương thì sao?”
“Chúng ta sau này… sau này nên làm việc nhiều hơn, nói ít lại.”
Mấy người gật đầu đồng ý.
Sáng hôm sau, lúc 6 giờ, tất cả nhân viên và diễn viên trong đoàn phim đều được gọi đến trường quay, trước khi quay họ có một cuộc họp nhỏ để bàn về kịch bản và làm quen với nhau.
Trình Lạc đến muộn, vì diễn viên chính luôn là người xuất hiện cuối cùng.
“Chị Trình Lạc, ở đây này.” Tôn Như mời gọi thân thiện, vỗ nhẹ vào chiếc ghế bên cạnh.
Bên cạnh đó, Triệu Vi Ninh nhíu mày, mũi chân hơi động, làm ngã chiếc ghế.
Ai cũng thấy đây là cố ý.
Tôn Như nhìn Triệu Vi Ninh với ánh mắt giận dữ, trong lòng khó chịu nhưng vì có nhiều người nên không dám làm lớn chuyện.
Cô ấy cúi người nhặt ghế lên: “Không sao đâu, chị Trình Lạc ngồi đi.”
Trình Lạc nhìn xuống, nhẹ nhàng nói một từ: “Bẩn.”
“…”
Không rõ cô nói là chân của Triệu Vi Ninh bẩn, hay là cái ghế bị ngã bẩn.
Không khí lập tức trở nên căng thẳng, còn chưa bắt đầu quay phim đã rơi vào tình cảnh xấu hổ vì mâu thuẫn giữa các diễn viên.
Trợ lý đạo diễn rất đau đầu, ai mà không biết mối quan hệ giữa Trình Lạc và Triệu Vi Ninh là như thế nào, rồi còn cả với Ngụy Trì nữa, giờ thì hay rồi, cả đám tụ họp lại một chỗ.
Trợ lý đạo diễn thở dài: “Được rồi, trước hết mọi người tự giới thiệu một chút, bắt đầu từ Tôn Như.”
Trình Lạc chẳng buồn nghe, khoanh tay đứng ở phía sau như một nữ vương.
Cuối cùng cũng đến lượt Trình Lạc, ánh mắt mọi người đều đổ dồn về phía cô.
Cô hơi nhướng mắt lên: “Tôi là Trình Lạc, nếu có gì không hài lòng thì cứ nói với tôi, tôi sẽ khiến các người hài lòng.”
“…”
“……”
Nghe thế nào cũng không giống lời tốt đẹp gì, ngược lại giống như đang… đe dọa?
“Vậy chúng ta tiếp theo sẽ nói về…”
“Khoan đã.” Triệu Vi Ninh giơ tay ra hiệu dừng lại, đứng dậy bước đến cạnh Trình Lạc: “Hôm qua tôi nghe được một tin khá thú vị.”
“Cô nói xem.”
“Nghe nói Trình Lạc mang vài con vật đến đoàn phim chúng ta.”
Nghe xong, mọi người đưa mắt nhìn nhau, thì thầm bàn tán.
“Các người biết là con gì không?” Triệu Vi Ninh cười lạnh: “Mang hươu sao bị bệnh thì thôi đi, vậy mà cô ta còn mang cả sư tử, hổ, báo đến đây, các người nghĩ thử xem, cô Trình Lạc này đến đây đóng phim hay mở rạp xiếc vậy?”
Quả nhiên, vừa nghe vậy, một số người vốn đã ghét Trình Lạc bắt đầu hùa theo Triệu Vi Ninh.
“Tôi cũng nghe nói rồi, nghe cậu Lưu ở cổng nói con sư tử đó to lắm, dữ lắm.”
“Hả? Tôi không muốn ở cùng chỗ với mấy con vật nguy hiểm đó đâu.”
“Nếu cắn chết người thì sao?”
“Đúng đó!”
“Tôi thấy Trình Lạc đúng là có ý đồ xấu.”
“Đạo diễn! Chúng tôi từ chối quay phim với loại người như thế này!”
“Phải đuổi đám thú đó ra ngoài thì chúng tôi mới quay!”
“…”
“……”
Một đám người nói loạn cả lên, ồn ào đến mức Ngụy Trì đau cả đầu.
Anh ta tháo kính xuống, xoa thái dương, rồi giơ tay ra hiệu im lặng.
Chờ mọi người yên tĩnh lại, Ngụy Trì mới nhìn về phía Trình Lạc, hỏi: “Trình Lạc, cô thật sự mang thú dữ đến đây à?”
“Có vấn đề gì sao?”
Ngụy Trì im lặng.
“Nếu cô mang thú cưng đến thì tôi không có ý kiến, nhưng mà…”
Chưa nói xong đã bị ngắt lời: “Thì tôi mang thú cưng đến đấy.”
Hoàn toàn là vẻ mặt “Tôi đúng nên tôi chẳng sai chỗ nào”.
“Ý tôi là… những con nhỏ hơn một chút.”
“Tôi không thấy chúng to.” Trình Lạc liếc nhìn Tôn Như: “Có to hơn búp bê nhà cô không?”
Tôn Như phản xạ lắc đầu.
Trình Lạc cười: “Đó, còn không to bằng búp bê thì gây phiền gì cho các người được chứ?”
Ngụy Trì: “…”
“Còn nữa, tôi hỏi anh.” Trình Lạc nhìn Ngụy Trì: “Tôi đóng vai gì?”
Ngụy Trì đáp: “Đông Phương.”
“Đông Phương có một con hổ trắng để làm ghế ngồi, đúng không?”
“Đúng vậy.”
“Nhưng các người không thể tìm được hổ trắng, nên tôi đành dùng con Mèo Lớn nhà tôi thay thế, đổi màu chút cũng được mà.”
“…”
“……”
Lời lẽ có lý khiến người ta không thể phản bác nổi.
Nhưng mà… Vấn đề không phải là đổi màu hay không!!!
Ngụy Trì càng đau đầu hơn.
Bên tai vang lên tiếng cười khinh miệt.
Triệu Vi Ninh nhìn Trình Lạc với ánh mắt đầy ác ý: “Người ta nói phụ nữ mang thai sẽ ngu ba năm, quả thật không sai chút nào, cô chẳng lẽ không biết kỹ xảo à?”
Trình Lạc cười lạnh: “Phụ nữ mang thai sẽ ngu ba năm, cô mà cũng dám mở miệng nói câu đó.”
“…”
Nụ cười của Triệu Vi Ninh lập tức đông cứng, chợt nhận ra mình đang mang thai con của chồng hiện tại.
Sắc mặt cô ta thay đổi liên tục, sau đó kiên quyết: “Tóm lại tôi không chấp nhận, nếu mấy con thú đó ở đây thì tôi sẽ không quay nữa.”
“Đúng! Tôi cũng không quay!”
“Tôi cũng vậy!!”
“Tôi không muốn ở trong đoàn có sư tử với hổ đâu!”
“…”
Tình hình hiện trường bắt đầu vượt ngoài kiểm soát, trợ lý đạo diễn cuống cuồng, lúc dỗ người này, lúc lại năn nỉ người kia, cuối cùng đập tay lên đùi nhìn về phía Ngụy Trì, cuống lên: “Đạo diễn Ngụy, anh phải lên tiếng đi chứ!”
“Trình Lạc…”
Nghe thấy tiếng Ngụy Trì, hiện trường dần yên ắng lại.
“Tôi không thể giữ lại chúng được, với tư cách đạo diễn, tôi phải đảm bảo an toàn cho diễn viên.”
Trình Lạc ngẩng cao đầu: “Vậy anh có thể yên tâm, thú cưng của tôi không đến mức đói khát mà phải ăn thịt thối.”
Câu này hoàn toàn chọc giận mọi người.
“Cô nói ai là thịt thối hả?”
“Cô không tuân thủ quy định, dẫn mãnh thú đến đây mà còn lên mặt nữa?”
“Đạo diễn! Cô ta xúc phạm chúng tôi, vô cùng thiếu văn hóa, tôi từ chối hợp tác!”
“Tôi cũng vậy!”
“Tôi cũng từ chối!!!”
Đúng lúc đám đông đang ồn ào, một giọng nói lạnh lùng đột ngột vang lên.
“Vậy thì đừng quay nữa.”
Người đàn ông bước vào, bế một đứa trẻ trong tay, ngũ quan tuấn tú, khí chất lạnh lùng.
Lập tức, tất cả đều im bặt, ánh mắt nhìn anh đầy e dè.
“Mẹ ơi.” Tiểu Thanh Long dang tay chạy đến bên Trình Lạc.
Thời Mặc nở nụ cười dịu dàng, nói: “Tôi đi đón Nhu Nhu, thằng bé cứ nằng nặc đòi đến xem chỗ làm của em.”
Trình Lạc ôm lấy cơ thể nhỏ nhắn mềm mại của Tiểu Thanh Long, nhẹ nhàng vuốt tóc cậu nhóc.
Thời Mặc nhìn quanh một vòng, nụ cười vẫn trên môi nhưng ánh mắt lại lạnh lùng.
“Sao vậy, không quay nữa à?”
Không ai trả lời.
“Sao không nói gì? khí thế lúc nãy đâu cả rồi.”
Một người lấy hết can đảm nói: “Chúng tôi… chúng tôi không đồng ý để Trình Lạc mang thú dữ đến đây, sẽ gây nguy hiểm cho an toàn của chúng tôi.”
Thời Mặc thấy buồn cười: “An toàn? Bây giờ các người chỉ lo cho sự an toàn của bản thân, chẳng lẽ không nghĩ tới trách nhiệm công việc?”
Anh nói: “Đã là diễn viên thì phải chuẩn bị tâm lý ứng phó với mọi tình huống. Không nói gì xa xôi, chỉ nói gần thôi, các người đều biết diễn viên nổi tiếng Lưu Lão, ông ấy từng vì bộ phim Đứa trẻ hoang dã mà một mình vào rừng sâu sống với thú dữ suốt ba tháng, chẳng lẽ ông ấy không nghĩ đến sự an toàn của bản thân? Huống chi tôi sống với mấy con vật này mỗi ngày, tôi biết chúng chưa từng làm hại ai, chỉ có con người làm tổn thương chúng mà thôi.”
Thấy mọi người im lặng, Triệu Vi Ninh cuối cùng không nhịn được bước ra.
“Tổng giám đốc Thời, anh đừng ngụy biện nữa, anh nói chúng không hại thì tức là không hại à? Dã thú gọi là dã thú vì nó không thể kiểm soát, trừ khi anh có thể chứng minh chúng thật sự vô hại thì chúng tôi mới có thể chấp nhận để chúng ở lại, đúng không mọi người?”
Cả đám người đồng thanh: “Đúng!”
Cuối cùng, Triệu Vi Ninh lặng lẽ chờ đợi phản ứng của bọn họ, trên mặt mang theo vẻ đắc ý như đang chờ xem trò hay.

“Vậy cô nói đi, chứng minh bằng cách nào?”
Ánh mắt Triệu Vi Ninh rơi trên người Tiểu Thanh Long: “ Để con trai của cô chứng minh thì thế nào?”
“…”
“Thứ nhất, Nhu Nhu là con trai của cô, là người thân nhất của cô, thứ hai, nó là một đứa bé, có tính thuyết phục cao. Để Nhu Nhu làm một bài kiểm tra thử, nếu như không có vấn đề gì thì chúng ta đồng ý giữ bọn họ ở lại, mọi người nói xem ý kiến này như thế nào?”
Tại hiện trường có người nói “được”, nhưng cũng có người lại nhìn bằng ánh mắt hoài nghi chất vấn.
Một diễn viên ít tên tuổi cẩn thận kéo nhẹ tay áo của Triệu Vi Ninh, thì thầm: “Vi Ninh, như vậy không hay lắm đâu, Nhu Nhu chỉ là một đứa trẻ thôi…”
Đặc biệt nó còn là con của Tô Vân Lý, nếu xảy ra chuyện gì, bọn họ thật sự không thể gánh nổi trách nhiệm.
Triệu Vi Ninh liếc ánh mắt sắc lạnh, rút tay về, ung dung nhìn Trình Lạc: “Cô thấy sao?”
“Được thôi.”
Không ngờ cô lại đồng ý nhanh như vậy, khiến Triệu Vi Ninh có chút bất ngờ.
Trình Lạc mỉm cười: “Cứ làm theo ý cô Triệu đi.”
Một nhóm người theo Trình Lạc đi đến sân lớn phía sau.
Động vật của cô đều được nhốt ở đây.
Trình Lạc ra hiệu, người bên cạnh cẩn thận mở khóa sắt rồi chạy vụt đi, không ai dám đến gần nữa.
Dù được thả tự do, chúng vẫn không ra ngoài, cứ cuộn lại một chỗ, uể oải nằm ngủ ngáy.
Cho đến khi tiếng của Trình Lạc vang lên: “Ra đi nào.”
Vài con duỗi người, lười biếng bước ra khỏi lồng.
Chúng được nuôi bằng linh thạch nên béo tốt, cơ thể to gần gấp đôi đồng loại, chỉ đứng đó thôi cũng khiến người ta cảm thấy áp lực. Mọi người tại hiện trường không kìm được mà lùi lại, ánh mắt đầy hoảng sợ.
“Nhu Nhu, lại đây.” Trình Lạc đặt Tiểu Thanh Long xuống đất.
Tiểu Thanh Long dang tay, lảo đảo chạy về phía Mèo Lớn và mấy con khác.
Thấy chủ nhân nhỏ đến, Mèo Lớn và những con khác mừng rỡ, vẫy đuôi, cúi mình chờ Tiểu Thanh Long.
“Bộp!”
Dưới ánh mắt vừa lo lắng vừa kinh ngạc của mọi người, Tiểu Thanh Long vững vàng nhào lên người Mèo Lớn.
“Áuuu~!”
Nhìn cái đuôi vẫy mạnh và đôi mắt cong cong của Mèo Lớn, ai cũng thấy nó vui sướng từ tận đáy lòng.
Tiểu Thanh Long và mấy con khác đùa nghịch vui vẻ, những người xung quanh đều đứng đờ ra, không ai dám mở miệng.
Mãi đến lúc này họ mới nhận ra một điều
Trình Lạc là người muốn mở sở thú!!!
Cô ấy là người từng cưỡi voi!!!
Cô ấy là người có thể điều khiển động vật!!!
Nếu không có lệnh của cô ấy, làm sao động vật lại tấn công con người được?
Phần lớn mọi người đã dẹp bỏ nỗi sợ với hổ báo, thậm chí khi thấy chúng chơi đùa thì còn cười nữa.
Triệu Vi Ninh siết chặt tay, tình huống này cô ta đã lường trước, chỉ là không ngờ lại đến nhanh thế.
Nhưng Triệu Vi Ninh đưa tay vào túi áo, trong đó có vài viên pháo nổ không cần châm lửa, chỉ cần ném xuống đất là phát ra tiếng. Hiện tại đám động vật đang chơi đùa vui vẻ, nếu bị tiếng pháo đột ngột làm hoảng sợ, hậu quả không cần nghĩ cũng biết…
Cô ta cười đầy ác ý, đang định ném pháo thì một bàn tay mạnh mẽ bất ngờ túm lấy cánh tay cô.
Cô ta ngẩng đầu lên, đối mặt với một đôi mắt lạnh băng.
Đôi mắt đó như được rửa qua trong hồ tuyết, lạnh lẽo, sâu thẳm, mang theo áp lực vô hình khiến Triệu Vi Ninh run rẩy, chân nhũn ra, nếu không nhờ Trình Lạc giữ lại thì cô ta đã ngã rồi.
Khi con người rơi vào sợ hãi, mọi suy nghĩ đều tan biến.
Đột nhiên, Trình Lạc mỉm cười.
Nụ cười ấy khiến Triệu Vi Ninh rùng mình nổi da gà.
Chỉ nghe Trình Lạc dịu dàng nói: “Nhu Nhu là con tôi, đã quen với đám động vật này rồi, chúng không làm hại nó cũng là bình thường. Hay là để cô Triệu thử xem? Nếu chúng không tấn công cô, vậy chứng tỏ chúng rất hiền lành, có thể chung sống tốt với mọi người.”
Gì… gì cơ??
Triệu Vi Ninh sợ hãi đến choáng váng.
Đây rõ ràng là cố tình chơi khăm cô ta!
Mặt cô ta mặt tái nhợt, môi run rẩy mãi không nói nên lời.
Định cầu cứu Tô Vân Lý, nhưng nhớ ra hôm nay anh ta không đến, cô ta chỉ biết khóc không ra tiếng, và cứ thế bị đưa tới trước mặt Mèo Lớn.
Con vật ở ngay trước mắt có bộ lông bóng mượt và dáng vẻ uyển chuyển, đồng tử dọc màu vàng rực của nó còn chói lóa hơn cả ánh mặt trời, đẹp thì đẹp thật, nhưng nguy hiểm vô cùng…
Chỉ là lại gần thôi mà Triệu Vi Ninh đã lấy hết dũng khí của mình.
“Đến sờ thử đi.”
Lúc này giọng Trình Lạc nhẹ nhàng như mê hoặc người khác, Triệu Vi Ninh mặt trắng bệch, run rẩy, không tình nguyện đưa ngón tay ra.
Mềm mại.
Mượt mà.
Giống lông mèo.
Đúng lúc cô ta thả lỏng, con sư tử trước mặt đột nhiên nhìn chằm chằm vào cô ta, há miệng lộ ra răng nanh, rồi gầm một tiếng đầy dữ dội.
Tiếng gầm của dã thú vang vọng khắp nơi.
Triệu Vi Ninh chân mềm nhũn, sợ đến mức quỳ rạp xuống đất.
Nỗi sợ khiến cô ta nghẹn ngào, nước mắt tự nhiên trào ra.
Xong rồi xong rồi, hôm nay cô ta chết chắc rồi…
Chỉ trong chớp mắt, vô số hình ảnh lướt qua trong đầu Triệu Vi Ninh như một chiếc đèn kéo quân, cô ta thấy lại những ký ức thời thơ ấu bị lãng quên, lúc mới quen Tô Vân Lý khi còn đi học và những việc xấu từng làm với Trình Lạc…
Cô ta sắp chết rồi.
Không biết bị cắn đầu thì chết ngay hay còn phải giãy dụa vài giây đây?
Cô ta đã chuẩn bị tinh thần, nhìn con sư tử đang tiến lại gần, không dám kêu, nhắm mắt chờ chết. Nhưng mãi vẫn không thấy đau đớn.
Cô ta cảm thấy vai ướt, hình như đang bị li.ếm.
Cô ta rụt rè hé mắt, thấy con sư tử đã rời đi, trở lại lồng với những con khác.
“…”
“……”
Cả hiện trường im phăng phắc.
Không ai ngờ sự việc lại diễn ra như vậy.
Ngay cả Triệu Vi Ninh cũng không ngờ.
Đúng lúc ấy, tiếng cười khe khẽ của Trình Lạc vang lên trên đỉnh đầu: “Xem ra cô rất được bọn chúng yêu thích đấy.”
Triệu Vi Ninh ngẩng đầu, bóng dáng Trình Lạc che khuất ánh nắng, ánh mắt lấp lánh, rõ ràng đang cười, nhưng lại khiến cô ta lạnh sống lưng.
Cô rời khỏi Triệu Vi Ninh, đảo mắt nhìn quanh: “Còn ai muốn xác nhận thử xem thú cưng của tôi có gây nguy hiểm không, xin mời.”
Mọi người nhìn nhau, không ai lên tiếng.
“Xem ra là không có rồi.”
Trình Lạc quay sang đạo diễn Ngụy: “Vậy đạo diễn Ngụy, thú cưng của tôi có thể ở lại chứ?”
Dĩ nhiên là có thể.
Trình Lạc tin rằng sau hôm nay, sẽ không còn ai trong đoàn phim dám chọc giận cô nữa.
“Anh đưa Nhu Nhu về đi.” Trình Lạc đi tới bên Thời Mặc, đưa Nhu Nhu cho anh. Vốn dĩ cô muốn nhân dịp này để Tiểu Thanh Long học cách độc lập, ai ngờ Thời Mặc mới một ngày đã mang nhóc đến đây.
“Tôi ở với em thêm chút đã rồi đi.”
Thấy Thời Mặc cứ quấn lấy mình, Trình Lạc muốn bật cười.
“Anh Thời, đừng làm phiền công việc của tôi.”
“Được được được, tôi đi ngay.”
Thời Mặc tỏ ra có chút tủi thân.
Ban đầu anh chỉ muốn đến thăm Trình Lạc, ai ngờ lại bị cô ghét bỏ như vậy.
Anh cúi người bế Nhu Nhu: “Tôi định để bố mẹ tôi chăm thằng bé, hai ông bà rất thích Nhu Nhu,  vừa hay cũng để em gái tôi có bạn chơi.”
Cô em gái của Thời Mặc vì còn nhỏ nên được nuông chiều quá mức, lần này có thể nhân cơ hội để dùng Nhu Nhu “huấn luyện” cô bé.
Khi hai người đang trò chuyện, Tiểu Thanh Long trên lưng Thời Mặc bắt gặp ánh mắt lạnh lùng của người đàn ông đối diện.
Rất quen thuộc, nhưng cũng xa lạ.
Khiến nhóc từ tận đáy lòng sinh ra phản cảm và sợ hãi.
Đó là bố ruột của Nhu Nhu…
Tiểu Thanh Long quay mặt đi, vùi mình vào lòng Thời Mặc.
“Mẹ, con ghét người kia.”
Nhóc đang nói về Tô Vân Lý.
Trình Lạc nheo mắt lại, thu lại ánh nhìn.
Thấy Tô Vân Lý đến, Thời Mặc cũng không nán lại, sợ anh ta nổi hứng giành lại đứa trẻ. Hơn nữa, Nhu Nhu cũng ghét anh ta.
“Đi thôi, chú dẫn con đi mua kẹo.”
Thời Mặc vừa dỗ dành Nhu Nhu, vừa quay người bước đi.
Khi lướt qua Tô Vân Lý, anh ta cười khẩy một tiếng, dùng giọng chỉ hai người nghe được: “Anh làm chú cũng tận tâm thật đấy.”
“…”
Thời Mặc không ngu, câu đó có ý gì anh hiểu rất rõ.
Tô Vân Lý liếc nhìn Nhu Nhu, dù không thấy mặt cũng đoán được ngoại hình.
Có vài phần giống mình, nhưng ánh mắt và biểu cảm thì lại y hệt Trình Lạc, kiêu ngạo, bất cần, ngang ngược.
Tô Vân Lý vốn không thích trẻ con, dù là con ruột cũng chẳng thấy chút tình cảm gì, nhưng lúc này thấy Nhu Nhu thân thiết với Thời Mặc, thấy Trình Lạc đứng cạnh anh cười nói như tình nhân, lòng anh ta lại dâng lên một tia ghen tuông và không cam lòng.
Những cảm xúc đó hóa thành lời mỉa mai gửi đến Thời Mặc.
Anh ta tiến lên, vỗ vai Thời Mặc, cố ý hạ thấp giọng: “Anh Thời, tôi khuyên anh một câu, làm chú thì làm cho tròn vai đi, đừng mơ đến việc làm lốp dự phòng.”
Ánh mắt Thời Mặc tối sầm, vung tay hất tay Tô Vân Lý ra, mặt lạnh như băng.
“Chuyện của tôi không cần anh bận tâm. Tổng giám đốc Tô lo thân mình trước đi.”
“Còn nữa…” Anh cười nhạt: “ Lốp dự phòng còn tốt hơn bánh xe nát.”
Sắc mặt Tô Vân Lý thay đổi liên tục.
Thời Mặc rất hài lòng với biểu cảm của anh ta, tâm trạng lập tức tốt hơn, ôm chặt Nhu Nhu rồi rảo bước rời đi.
Nhìn bóng lưng rời đi của Thời Mặc, Tô Vân Lý hít sâu một hơi, cuối cùng hừ lạnh một tiếng, chẳng thèm để ý đến Triệu Vi Ninh đang nằm trên đất, xoay người bỏ đi.

“Thiên Hạ Quy Nhất” chính thức khai máy ngày đầu tiên, toàn bộ nhân viên đều dậy sớm chuẩn bị, diễn viên cũng nhanh chóng trang điểm.
Hai cảnh quay đầu tiên của hôm nay là cảnh diễn chung của Trình Lạc và Triệu Vi Ninh.
Theo kịch bản, Ninh Ngọc theo Mộ Dung Viêm đến cung Chúc Thiên – nơi Đông Phương ở, vô tình đột nhập vào phòng ngủ, bắt gặp cung chủ Đông Phương đang tắm. Ngay lập tức thấy kinh ngạc như gặp phải thần tiên, không ngờ cung chủ Đông Phương lại là người nửa nam nửa nữ, lời nói xúc phạm Đông Phương dẫn đến mâu thuẫn…
Địa điểm quay trong nhà, chính giữa là bể tắm lớn nguyên mẫu, cánh hoa đỏ thắm nổi trên mặt nước, hơi sương mờ ảo bốc lên.
Trình Lạc đã thay trang phục bước ra, ngay từ khoảnh khắc cô xuất hiện, tất cả mọi người đều nín thở nhìn chăm chú.
Cô thật sự rất đẹp.
Mái tóc đen nhánh tôn lên đường cong thướt tha của cô, làn da trắng mịn như ngọc ngà, đôi mắt sắc sảo đầy vẻ kiêu hãnh, cô đứng yên lặng như một bức tranh đẹp tuyệt trần.
Trợ lý nhẹ nhàng kéo tấm áo đỏ trên người cô ra, ngay tức khắc, cả nam lẫn nữ ở đây đều đỏ mặt.
Cô chỉ mặc áo ngực trắng và q**n l*t cùng màu, ngực nở eo thon, đôi chân dài thẳng tắp, không hề có dấu hiệu của người từng sinh con.
Ngụy Trì chăm chú nhìn người phụ nữ trong ống kính, anh ta là loại đàn ông nông cạn, vốn mê mẩn vẻ đẹp thanh tú của Trình Lạc ngay từ cái nhìn đầu tiên. Không chỉ anh ta, bất kỳ người đàn ông nào cũng sẽ yêu thích cô.
Nhưng mà sau này… Tại sao anh ta lại bắt đầu chán ghét cô?
Đang lơ đãng, trợ lý bên cạnh khẽ đẩy anh ta một cái: “Bắt đầu quay rồi.”
Ngụy Trì gật đầu, ra hiệu.
Trình Lạc bước xuống nước.
Ngụy Trì quay phim rất giỏi, anh ta có thể quay nâng tầm vẻ đẹp của người đẹp từ một trăm điểm thành hai trăm, từ ba trăm thành bốn trăm, ánh sáng và góc máy đều được anh ta tận dụng đến mức hoàn hảo.
Trình Lạc trong màn ảnh nửa ẩn nửa hiện sau bức rèm trong suốt, gió thổi từ cửa sổ vào làm ngọn nến khẽ đong đưa, máy quay lia lên tấm bình phong chạm khắc hoa văn, trên đó đều là bóng hình lờ mờ của cô.
Đẹp quá…
Ngụy Trì không khỏi nuốt nước bọt, ánh mắt không rời Trình Lạc trong bể tắm.
Cô quay lưng về phía máy quay, khuôn mặt nghiêng ẩn dưới ánh sáng vàng nhạt, mái tóc đen như rong biển trải dài trên mặt nước, đặt giữa những cánh hoa đỏ thắm lại càng thêm nổi bật.
Có lẽ vì chút lòng riêng, Ngụy Trì nhẹ giọng nói: “Trình Lạc, cô nghiêng người sang bên một chút.”
Ánh mắt cô liếc qua, trong đôi mắt đen láy lóe ý cười mỉa mai sắc bén.
Ngụy Trì bỗng đỏ mặt, cảm giác như bị cô nhìn thấu tâm tư, thế nên lại nói: “Không cần đâu, thế này đã rất ổn rồi.”
“Ninh Ngọc vào đi.”
Ninh Ngọc sẽ leo vào qua cửa sổ, theo chỉ thị, Triệu Vi Ninh từ bên ngoài bước vào.
Cô ta mặc quần áo màu xanh lam, tóc dài buộc gọn lại, trông rất linh hoạt.
Triệu Vi Ninh nhìn quanh rồi nhanh chân tiến về phía Trình Lạc.
“Cắt!”
Ngụy Trì đứng dậy: “Triệu Vi Ninh, biểu cảm của cô quá rập khuôn quá đấy.”
“Rập khuôn ư?”
“Đây là lần đầu tiên cô đến đây, sao cô lại biết có người ở bể tắm ngay được? Phải từ từ bước tới, với lại thoại của cô đâu!”
“…”
Cô ta hoàn toàn quên mất.
“Quay lại.”
Cảnh thứ hai được quay lại.
Triệu Vi Ninh hít sâu, vừa quan sát vừa tiến vào theo lời chỉ dẫn, lẩm bẩm thoại: “Lạ thật, cái tên Mộ Dung Viêm kia đi đâu mất rồi…”
Cuối cùng cũng đến bể tắm.
Cô ta vén rèm lên, nhìn thấy người phụ nữ đang tắm ở bên trong.
Triệu Vi Ninh muốn nhập tâm, nhưng mà cứ nhìn Trình Lạc là cô ta đã tức giận đến nỗi nghiến răng, nhất là khi thấy tấm lưng bóng loáng như hoa sen phủ đầy giọt nước của cô, lòng cô ta bỗng dấy lên ghen tị, ánh mắt nhìn Trình Lạc cũng trở nên căm ghét.
“Triệu Vi Ninh!” Giọng Ngụy Trì lại vang lên: “Cô đang nhìn thấy một mỹ nhân chứ không phải miếng thịt lợn, sao lại có biểu cảm như vậy chứ?”
Miếng thịt lợn?
Trình Lạc nhướng mày.
Cô dựa người vào thành bể, nhìn Triệu Vi Ninh mà cười như có như không: “Cô Triệu này, tôi biết cô ghen tị với sắc đẹp của tôi, nhưng đừng đem tình cảm cá nhân vào công việc chứ.”
Cô dừng một chút, lại nói tiếp: “Tôi tắm cũng mệt lắm đấy.”
“…”
“…”
“…”
Lặng ngắt như tờ.
Cmn thế này… không thể nào tự luyến đến thế được chứ!
Cmn ghen tị với vẻ đẹp của cô á, chỉ có ma mới ghen ghét với vẻ đẹp của cô thôi, phì!
Triệu Vi Ninh thầm nghĩ như vậy, cũng nói như vậy.
“Cô yên tâm, tôi có ghen tị với một miếng thịt lợn thì cũng không ghen tị với cô đâu!”
“Thế thì tốt.” Trình Lạc cười thâm sâu: “Dù sao thì có người ghen tị tôi cũng thấy phiền lắm.”
“Được rồi, được rồi, quay lại lần thứ ba!”
Triệu Vi Ninh lấy lại bình tĩnh, nhắm mắt lại, tập trung toàn bộ tinh thần vào diễn xuất.
Tuy nhiên Ngụy Trì vẫn chưa hài lòng, dù cô ta có nỗ lực đến mấy thì ánh mắt vẫn cứ dại ra như cũ, nếu che nửa dưới khuôn mặt cô ta lại thì chẳng khác gì người gỗ. Nhưng anh ta cũng chẳng biết làm sao, vì Triệu Vi Ninh vốn xuất thân là người mẫu, không có nền tảng diễn xuất.
Nhưng nghĩ lại, Trình Lạc cũng là người mẫu, cũng không có nền tảng, sao lại có thần thái đến vậy?
Cảnh đối thoại giữa Ninh Ngọc và Đông Phương chính thức bắt đầu.
Ninh Ngọc đi lạc vào phòng ngủ, lúng túng nhìn người phụ nữ đang tắm. Nàng đang đắm chìm trong vẻ đẹp ấy, cho đến khi có động tĩnh dưới hồ thì mới chợt tỉnh.
“Cô… cô nương… xin hỏi… cô có thấy cậu con trai cao ráo, gầy gò nào như thế này không?”
“Cậu con trai mà ngươi nói thì không thấy, nhưng ta lại thấy một người xinh đẹp đấy.”
Để phù hợp với nhân vật Đông Phương, Trình Lạc cố ý hạ thấp giọng, tạo cảm giác vừa quyến rũ vừa bí ẩn.
Rào một tiếng.
Cô bước ra, tấm áo đỏ dài khoác lỏng lẻo.
Mái tóc ướt rũ sau lưng, đôi mắt sâu thẳm nhìn thẳng vào Ninh Ngọc.
Lúc này, một bóng đen từ góc xa xuất hiện.
Khi nhìn thấy thứ đó, Ninh Ngọc kinh hãi trừng mắt, đồng tử co lại, vô cùng sợ hãi.
Biểu cảm khi này thật sự xuất phát từ đáy lòng.
Chỉ cần nhìn thấy con hổ to lớn hung dữ kia, cô ta không khỏi khiếp sợ.
Con hổ nằm ngửa trên bàn dài giữa phòng, nữ nhân uốn éo dựa vào đó, chân dài bắt chéo, một tay chống cằm, thong thả nhìn Ninh Ngọc.
Cảnh tượng quá đỗi đẹp đẽ khiến mọi người có mặt tại đó đều bị Trình Lạc thu hút.
Sự giao thoa giữa vẻ đẹp và hoang dã như một tác phẩm nghệ thuật.
Ngụy Trì thở gấp dõi theo máy quay. Con hổ lười biếng, Trình Lạc, thậm chí cả bức tranh mỹ nhân phía sau cũng khiến anh ta kinh ngạc.
Phóng viên tới thăm trường quay, dùng máy quay chụp vài tấm rồi nói với nhân viên: “Con hổ giả đó làm ở đâu vậy, sống động quá đi mất.”
Nhân viên liếc phóng viên, đáp: “Đó là hổ thật đấy, Trình Lạc mang đến.”
“Ôi vãi!”
Nhìn biểu cảm của phóng viên, nhân viên ngầm cười nhạo anh ta không hiểu biết, có gì mà to tát đâu.
“À… ta đến tìm người.”
“Nếu ngươi nói đến thằng nhóc l* m*ng kia thì ta đã bắt rồi, rạng sáng sẽ xử tử.”
“Gì cơ?”
“Tất nhiên, nếu ngươi làm thiếp của ta, ta có thể cân nhắc để thằng nhóc đó toàn thây.”
Lúc này, Trình Lạc khí thế ngút trời.
Giọng điệu chậm rãi, thong thả, áp lực trong ánh mắt khiến người ta không dám nhìn thẳng, càng làm Triệu Vi Ninh trông như một nàng dâu nhỏ.
Rõ ràng quá rồi, Triệu Vi Ninh đã bị dìm xuống.
Trong diễn xuất, một diễn viên lấn át hoàn toàn người kia không phải chuyện tốt. Khán giả muốn thấy sự cân bằng, đấu đá kịch tính chứ không phải một người quá nổi bật, người kia lại nhạt nhòa.
Đặc biệt là khi Triệu Vi Ninh là nữ chính.
Nếu cảnh này phát sóng, chắc chắn sẽ có người nói Triệu Vi Ninh như nhân vật phụ, đồng thời tố Trình Lạc cướp sóng.
“Dừng lại.” Nghĩ đến chuyện đó, Ngụy Trì vội vàng ra lệnh dừng.
“Lại sao nữa?” Triệu Vi Ninh bị kêu dừng liên tục như vậy thì có chút khó chịu: “Tôi nghĩ tôi diễn khá ổn mà…”
“Không phải cô.”
Nghe Ngụy Trì nói vậy, Triệu Vi Ninh mừng ra mặt, cô ta ngẩng đầu nhìn Trình Lạc đầy đắc ý: “Vậy là cô rồi đấy.”
Trình Lạc và Ngụy Trì cũng không để ý đến Triệu Vi Ninh.
Ngụy Trì nhìn Trình Lạc: “Cô giảm bớt khí thế một chút, đừng lấn át Triệu Vi Ninh khiến cô ta thành người qua đường.”
Nghe Ngụy Trì nói như vậy, nụ cười trên mặt Triệu Vi Ninh cứng đờ.
Trình Lạc không bận tâm, cô nhẹ nhàng v.uốt ve bộ lông mềm mại sáng bóng của Mèo Lớn, hời hợt nói: “Tại sao?”
“Hai người là đối thủ, không phải là đơn phương áp đảo, tôi muốn cô giảm bớt khí thế lại để Triệu Vi Ninh được nổi bật hơn.”
Trình Lạc cười khẽ: “Đạo diễn Ngụy, câu này buồn cười quá đấy. Đông Phương vốn là người mạnh mẽ, là cung chủ của cung Chúc Thiên, người kế thừa nghiệp lớn, đương nhiên có khí phách riêng. Ninh Ngọc chỉ là cô nhóc mới bước chân ra giang hồ, gặp Đông Phương thì chỉ có bị nghiền nát. Giờ bảo tôi giảm bớt khí thế để chiều lòng một cô nhóc ư? Anh thấy có buồn cười không?”
Trình Lạc nhìn sang biên kịch trẻ tuổi cũng chính là tác giả của bộ phim: “Anh nghĩ sao hả biên kịch Lâm?”
Tác giả tiểu thuyết cũng là người mới hai mươi mấy tuổi, lần đầu tham gia biên kịch, bình thường ý kiến của cô ấy không quan trọng, nên lúc đầu Ngụy Trì muốn đổi Đông Phương thành nam thì cô ấy cũng không có quyền phản đối, được hỏi ý kiến thế này là lần đầu.
Biên kịch Lâm lập tức tăng thiện cảm với Trình Lạc, cô ấy gật đầu lia lịa: “Cung chủ vạn tuế! Thống nhất giang sơn! Cung chủ nói gì cũng đúng!!”
“…”
Đúng là kẻ biết nịnh.
“Trình Lạc…”
“Tôi còn thấy Ninh Ngọc có thể đột nhập cung Chúc Thiên đã rất kỳ lạ rồi, giờ anh lại bắt tôi giảm bớt khí thế, chuyện này anh có nói thế nào thì tôi tuyệt đối cũng không đồng ý.”
“…”
Trông thế này thì có vẻ không nhượng bộ rồi.
Ngụy Trì suy xét thử, cuối cùng chịu thua: “Thôi được rồi, nghỉ giải lao chút rồi quay cảnh tiếp theo.”
Cảnh tiếp theo là cảnh đánh nhau giữa Ninh Ngọc và Đông Phương. Đông Phương thấy cô nhóc này có chút thú vị, cũng có ít tài năng nên đã đưa nàng đến đấu trường, nói rằng nếu Ninh Ngọc thắng được hai con rắn lớn của mình thì sẽ tha mạng cho nàng và Mộ Dung Viêm.
Hai con rắn đó chính là Miên Miên và Dương Dương do Trình Lạc nuôi.
Vừa nghe phải đối đầu với Miên Miên và Dương Dương, Triệu Vi Ninh sợ đến tái mặt, nhất quyết không chịu đóng cảnh này.
Đúng lúc đó, Tô Vân Lý đến, cô ta chạy khỏi bàn trang điểm, bám chặt lấy tay Tô Vân Lý, nũng nịu: “Vân Lý…”
Giọng nói đó như mê hoặc đến tận xương tủy.
Trình Lạc lười nhác liếc nhìn một cái, lại cúi đầu tô son.
“Em không diễn với rắn đâu, ghê chết đi được!”
“Nếu rắn cắn em thì phải làm sao đây!”
“Em không diễn, em không diễn đâu!”
“…”
Tiếng ríu ra ríu rít khiến cả trường quay ồn ào.
Trình Lạc đặt son xuống, mắt liếc sang: “Nếu sợ bị cắn thì cô Triệu cứ yên tâm, đứa trẻ nhà tôi chưa từng ăn thứ linh tinh, trừ khi cô lên nồi hấp rồi rắc ít gia vị tự nhiên vào.”
“…”
“Trình Lạc!” Triệu Vi Ninh khó thở: “Sao cô lại nói như thế!”
Trình Lạc bật cười thành tiếng, thấy chuyện chọc Triệu Vi Ninh nổi giận thật thú vị.
“Cô nói sao thì tôi nói vậy thôi.”
“Cô…”
“Đủ rồi!” Tô Vân Lý cau mày giữ chặt tay Triệu Vi Ninh: “Biết bao người thế này, em có thấy mất mặt không?”
Triệu Vi Ninh tức tối trừng mắt nhìn anh ta.
“Vốn em không định diễn rồi, tại anh cứ ép em phải đến đây, giờ thì hay rồi, thành trò cười cho thiên hạ…”
“Được rồi, đừng gây chuyện nữa.” Tô Vân Lý an ủi cô ta, khóe mắt lại không kìm được liếc sang phía Trình Lạc.
Cô mặc váy đỏ, làn da trắng ngần nổi bật, quyến rũ mê người.
“Tổng giám đốc Tô, anh có muốn xem lại đoạn cô Triệu vừa quay không?”
“Được.”
Tô Vân Lý vui vẻ đồng ý, bước đến chỗ màn hình xem lại cảnh quay vừa rồi.
Triệu Vi Ninh đột nhiên như nhớ ra điều gì, cô ta lao tới kéo tay anh, hét to: “Không được xem!”
“Hả?”
Triệu Vi Ninh nhìn vào mắt anh ta, vội vàng nói: “Chả… Chả có gì hay ho cả.”
Dứt lời, cô ta cắn môi, đôi mắt đầy vẻ tủi thân.
Cô ta thật sự có hơi lo sợ.
Ngay cả cô ta còn không kiềm được mà bị vẻ quyến rũ như hồ ly của Trình Lạc mê hoặc, huống chi là Tô Vân Lý?
Giờ phút này, Triệu Vi Ninh chẳng còn một chút sự tự tin nào, cứ có cảm giác như Tô Vân Lý chỉ cần lơ đễnh chút thôi thì sẽ bị Trình Lạc cướp mất. Cô ta biết mình không nên nghĩ vậy, nhưng nỗi ghen tuông và lo lắng cứ thế trào dâng, không thể kìm được.
“Anh… anh đừng xem mà.”
Thấy Triệu Vi Ninh sắp khóc đến nơi, yết hầu Tô Vân Lý khẽ chuyển động, bàn tay lớn nhẹ nhàng vuốt tóc cô ta: “Được rồi, anh không xem.”
Triệu Vi Ninh thở phào nhẹ nhõm, được thế rồi thì đòi hỏi tiếp: “Vậy… em có thể dùng người đóng thế không?”
“Đóng thế?”
“Anh nói với đạo diễn Ngụy là em không muốn diễn cùng mấy con rắn đó… Có thể… có thể tìm người đóng thế được không?”
Tô Vân Lý mím chặt môi một lúc: “Không được.”
“Tại sao!”
“Không có tại sao hết. Không được là không được.”
Nói xong, anh ta hất tay Triệu Vi Ninh ra, hừ lạnh một tiếng rồi bỏ đi.
…
Nhìn bóng lưng Tô Vân Lý khuất dần, Triệu Vi Ninh há miệng định gọi theo nhưng không phát ra tiếng nào. Cuối cùng, cô ta giậm chân đầy tức tối rồi quay lại ghế ngồi trang điểm.
Ánh mắt cô ta đảo quanh, cô ta rút điện thoại ra, bắt đầu gõ một dòng trạng thái trên Weibo.
Triệu Vi Ninh V: [Có người nào đó chỉ mong tôi xảy ra chuyện.]
Câu nói đầy ẩn ý, người biết nội tình đều hiểu cô ta đang ám chỉ ai.
Quả nhiên, bài vừa đăng lên đã nhận được vô số phản hồi: người thì thương cảm, người thì lo cho sức khỏe cô, thậm chí có kẻ còn mượn cớ công kích Trình Lạc, cho rằng việc cô đưa động vật vào đoàn phim chẳng qua là để cố tình gây khó dễ cho Triệu Vi Ninh.
Ngay giây sau khi bài đăng được gửi đi, cô ta có thêm một lượt theo dõi mới, sau đó có người chia sẻ lại bài viết.
Trình Lạc V: [Người đó chắc chắn không phải tôi. //Triệu Vi Ninh V: Có người nào đó chỉ mong tôi gặp chuyện.]
“…”
“…”
Vãi chưởng!
Mặt dày đến thế là cùng!
Triệu Vi Ninh không kìm được quay sang nhìn Trình Lạc.
Cảm nhận được ánh mắt của cô ta, Trình Lạc đắc ý lắc nhẹ chiếc điện thoại trong tay, khẽ mỉm cười rồi tiếp tục gõ.
Trình Lạc V: [Bởi vì tôi luôn trực tiếp khiến người khác xảy ra chuyện. //Trình Lạc V: Người đó chắc chắn không phải tôi. //Triệu Vi Ninh V: Có người nào đó chỉ mong tôi xảy ra chuyện.]
Ừ, đúng là rất ngầu, cũng rất dễ bị ghét.
Quả nhiên có người đã bắt đầu xổ một tràng.
Hôm nay lại là một ngày không cập nhật gì thêm: [Con đ* Trình này mày bớt diễn đi được không?]
Bé Mộng Mộng đáng yêu: [Xong rồi, thế mà tôi lại cảm thấy Trình Lạc ngầu điên đi được!]
Mãi mãi tin Phì Trạch: [Lạc ngầu đét ơi, tôi thành fan đây!]
Hôm nay Cẩm Chanh có cập nhật: [Ha ha, tôi cũng đổ theo luôn!]
hnudoawen: [Xong rồi, thế mà tôi lại thấy cảnh này thơm phức, có phải là tôi bị điên rồi không trời!]
Người dùng 9503: [Mấy bạn phía trên đừng đi, tôi cũng thấy cặp này thơm vãi ò luôn (:з」∠)]

Còn mười phút nữa là đến cảnh quay tiếp theo, Ngụy Trì đi về phía Trình Lạc.
“Trình Lạc, cô chắc là…. Thú cưng của cô không có vấn đề gì chứ?” Trong lòng Ngụy Trì đầy do dự và giằng xé.
Ban đầu vốn định cắt hết các cảnh quay có động vật và thay bằng kỹ xảo, nào ngờ Trình Lạc đột nhiên mang đến nhiều động vật như này, sư tử, hổ, trăn khổng lồ đều đủ cả. Mặc dù tiết kiệm kinh phí kỹ xảo không ít, nhưng anh ta vẫn lo lắng chỉ cần không chú ý sẽ có người mất mạng.
“Bọn chúng dù sao cũng không phải là động vật biểu diễn chuyên nghiệp, tôi hơi lo…”
Trình Lạc liếc xéo anh ta một cái, huýt sáo một tiếng, Miên Miên và Dương Dương đang nằm ở dưới bóng râm lập tức uốn éo bò đến bên cạnh Trình Lạc.
Cơ thể của hai con rắn này rất lớn, lớn gấp ba lần con trăn khác, ánh mắt dữ dội tràn đầy uy h**p, giống hệt một con mãng xà sống khiến người ta hồn bay phách lạc. Ngay cả Ngụy Trì cũng không nhịn được run rẩy khi đứng trước mặt hai con rắn này.
Tiếng nuốt nước bọt ừng ực của Ngụy Trì vang lên, anh ta cẩn thận lùi về sau.
“Giả chết.”
Lời vừa dứt, hai con rắn khổng lồ vặn mình đau đớn, “bịch” một tiếng ngã xuống bất động, chiếc lưỡi thè ra như thật.
“Siêu hung dữ.”
Dương Dương và Miên Miên một lần nữa đứng dậy, dựng lớp vảy rắn với Ngụy Trì, sau đó kêu “Xì!!” một tiếng.
Thật sự rất hung dữ!
“Làm nũng.”
Làm nũng…
Miên Miên và Dương Dương nhìn nhau, ánh mắt đều có chút bối rối.
“Chủ nhân, có thể nói cụ thể chút được không?”
Trình Lạc mất kiên nhẫn nói: “Tức là giả vờ đáng yêu.”
Miên Miên nghiêng đầu, vẫn như cũ không hiểu.
Trình Lạc lại nói: “Giống như Toàn Phong hàng ngày ấy.”
Ồ… Thế thì hiểu rồi!
Thế là Miên Miên và Dương Dương nhanh trí đến bên chân cô lăn lộn, không ngừng “xì xì” lè lưỡi nhả ra rồi thu vào.
“…”
“……”
Cảnh tượng trước mắt không hề dễ thương, mà cực kỳ kinh dị, ai xem cũng đều rợn tóc gáy, không rét mà run.
Triệu Vi Ninh liếc về phía này với ánh mắt đầy khinh thường: “Hừ, con trăn buồn nôn thế này mà còn có người coi là bảo bối.”
Trình Lạc đương nhiên nghe thấy lời này, nhếch môi.
“Uy h**p.”
Cái này dễ!
Bọn họ diễn giỏi nhất cái này.
Thế là bên tai Triệu Vi Ninh truyền đến những tiếng gầm thét, vừa quay đầu lại liền đụng ngay ánh mắt hung dữ của Miên Miên và Dương Dương. Triệu Vi Ninh bị dọa đến nấc cụt, toàn thân không vững thiếu chút nữa ngã từ trên ghế xuống, cô ta ôm lấy trái tim đang đập điên cuồng, thầm chửi Trình Lạc đúng là không ra gì.
Trình Lạc cưng chiều v.uốt ve Miên Miên và Dương Dương nói: “Đạo diễn Ngụy, diễn xuất thế này mạnh hơn rất nhiều so với một số người nhỉ?”
Ngụy Trì mồ hôi lạnh chảy ròng ròng.
Đâu chỉ mạnh hơn, có thể trực tiếp đi diễn ở rạp xiếc luôn ấy chứ, chỉ có điều không biết rạp xiếc có cần hai con rắn khổng lồ như thế này hay không thôi.
Ai ngờ câu nói này lại khiến cho Triệu Vi Ninh không thoải mái: “Cô nói ai không có diễn xuất hả?”
Không đợi Trình Lạc trả lời, Tôn Như ở ngay bên cạnh đã cười chế giễu: “Ai có tật giật mình thì là người đó thôi.”
“Tôn Như, cô đừng có mà quá đáng!”
“Tôi chỉ nói sự thật thôi.”
“Có bản lĩnh thì cô nói lại một câu nữa xem!”
“Nói thì nói! Cô dám đánh tôi à? Có bao ở đây nhiều người đang xem đấy, cô thử hung dữ với tôi nữa xem!”
Huyệt thái dương Ngụy Trì giật giật, não cũng đau kêu ong ong.
Anh ta nhắm mắt: “Được rồi đừng cãi nữa, Triệu Vi Ninh đi trang điểm, cảnh của cô sắp bắt đầu quay rồi.”
Triệu Vi Ninh giậm chân, không tình nguyện quay người đi dặm lại lớp trang điểm.
Ngụy Trì lại nhìn về phía Trình Lạc: “Cô cũng đọc kịch bản rồi, hướng dẫn dựa theo tình tiết trong kịch bản chút, nhớ, ngàn vạn lần đừng để… Miên Miên và Dương Dương làm Triệu Vi Ninh bị thương.”
“Ừ.”
Người đi rồi.
Trình Lạc mang theo Miên Miên Dương Dương đi đến một góc, cô lấy ra một túi đồ ăn vặt từ trong ống tay áo choàng rồi chia cho Miên Miên và Dương Dương, giọng nói mềm mại: “Lát nữa hai ngươi giằng co với Triệu Vi Ninh, cuối cùng đợi đến khi ta ra dấu, hai ngươi ngã xuống đất giả chết, Ngụy Trì hô lên “cắt” mới được đứng dậy, hiểu chưa?”
Miên Miên gật đầu, nói: “Muốn bọn tôi chỉnh đốn loài người kia một chút đúng không? Tôi hiểu rồi.”
“Không phải vậy.”
Dương Dương thử thăm dò: “Cắn một miếng rồi lại nhả ra à?”
Trình Lạc: “… Ngươi đang ăn đào chắc.”
“Vậy thì chán quá…” Miên Miên giảm hứng thú: “Con người tầm thường này làm sao đánh lại được bọn tôi.”
Dương Dương gật đầu: “Ít nhất phải cắn hai cánh tay rớt xuống.”
“Không được, mặc dù con người kia rất phiền, nhưng vì an toàn cho thân rắn của hai ngươi, vẫn nên nhẫn nhịn chút, dựa theo lời ta mà làm.
Nghe đến bốn chữ an toàn cho thân rắn, Miên Miên và Dương Dương lập tức trở nên ngoan ngoãn.
Dương Dương bỗng nhiên hơi ngại ngùng: “Phải chú ý an toàn…”
Miên Miên bò sát lại: “Bé cưng sắp ra đời rồi, không thể để nó có chuyện ngoài ý muốn…”
Bé cưng…
Trình Lạc ngơ ngác, chầm chậm đưa tay lên xoa nhẹ bụng của Dương Dương, nhịp đập của sự sống chuyển động truyền đến lòng bàn tay, từng nhịp từng nhịp, cực kỳ mạnh mẽ.
Mặt mày của cô hiếm khi toát lên vẻ dịu dàng: “Có từ khi nào có vậy, thế mà không nói với ta.”
“Chủ nhân bận như vậy, hơn nữa chuyện này cũng có hơi khó nói…”
“Có cái gì mà khó nói chứ.”
Nhìn thân hình rắn của chúng nó vẫy đuôi ngại ngùng, lúc này cô cũng đã hiểu.
Trình Lạc mỉm cười, không nói nữa.
Đợi đến khi Dương Dương từ từ bò sang một bên nghỉ ngơi, Miên Miên bỗng thở dài một hơi: “Thật ra chuyện này cũng không còn cách nào khác.”
“…”
“Ai bảo cả vườn bách thú chỉ có mỗi cô ấy là giống cái chứ.”
Thật ra cũng không phải mỗi Dương Dương, chỉ có điều những con khác…chênh lệch về kích cỡ quá lớn.
“Anh lảm nhảm cái gì đấy? Có ngon thì đến trước mặt em nói lại lần nữa xem!”
Miên Miên: “…”
Miên Miên: “Không có, anh nói em rất xinh đẹp mà.”
Cảnh quay đã chuẩn bị xong, cuối cùng cũng đến phân cảnh đại chiến với hai con trăn.
Chưa kịp đợi Ngụy Trì hô bắt đầu, Triệu Vi Ninh đã bắt đầu muốn lùi bước.
Vũ khí của Ninh Ngọc là dây roi dài, mặc dù đã được thầy võ thuật chuyên nghiệp huấn luyện, nhưng Ninh Ngọc vẫn rất sợ lỡ tay làm bị thương hai con rắn kia, đến lúc đó bọn nó có một con không vui rồi ăn tươi nuốt sống cô ta thì sao.
Trong lòng mặc dù rất sợ nhưng lại không thể không tiến lên, chỉ đành âm thầm oán trách Tô Vân Lý để mình nhận vai diễn này.
“Cảnh thứ hai, phân cảnh một bắt đầu!”
Trình Lạc ngồi ở trong một góc, lười biếng dựa vào Mèo Lớn, khẽ đưa tay lên, hai con trăn nhận được lệnh chầm chầm từ hai bên cửa lớn bò ra…
Triệu Vi Ninh đứng giữa trung tâm đấu trường mở to mắt trân trân nhìn hai con rắn lớn trườn ra, khi ánh mặt trời phản chiếu trên lớp vảy đen bóng loáng kia, da gà trên cánh tay của Triệu Vi Ninh thi nhau nổi lên.
Cô ta siết chặt cây roi dài, trong lòng vừa sợ vừa hận.
Nếu như hôm nay cô ta bỏ mạng ở đây, cho dù có biến thành quỷ cũng sẽ không tha cho con khốn Trình Lạc kia!!!!!!
Đoạn hội thoại nội tâm này Trình Lạc nghe không sót chữ nào, cô nhướn đầu lông mày xinh đẹp, ý nghĩ hay là để Miên Miên và Dương Dương cắn chết cô ta, bởi vì Trình Lạc rất muốn xem con quỷ Triệu Vi Ninh này chỉnh đốn cô như thế nào.

Sau khi dựng xong bối cảnh, tất cả nhân viên nhanh chóng ổn định vị trí.
Trình Lạc nghiêng người dựa vào Mèo Lớn trên ghế, ánh mắt nó cụp xuống, lặng lẽ nhìn quanh phim trường như thể chẳng để ai vào mắt.
Cô ngồi ở vị trí trung tâm như một nữ vương đang ngự trên ngai vàng trong triều đại hưng thịnh.
Đúng lúc đó, Tô Vân Lý từ khách sạn bước vào. Anh ta đứng một bên, hai tay đút túi quần, im lặng nhìn người phụ nữ đang ngồi trên cao.
Bộ váy đỏ rực tôn lên vẻ quyến rũ rạng ngời của cô, giữa nét lười biếng mê hoặc lại toát ra khí chất cao quý, không ai dám tùy tiện tiếp cận. Tô Vân Lý hơi ngẩn người, tim bỗng đập nhanh một cách lạ lùng. Trước giờ, người duy nhất từng khiến anh ta rung động là Triệu Vi Ninh, nhưng đó là khi anh ta vẫn còn là một chàng trai non trẻ, từng say mê vẻ đẹp kiêu kỳ và tính cách ngang ngược của cô ta. Sau này, khi cô rời đi, thương trường đã tôi luyện anh ta thành người đàn ông thâm sâu từng trải.
Tô Vân Lý đã quá quen với đủ kiểu phụ nữ trong giới giải trí này, lòng anh ta cũng như áng mây cô độc, trôi nổi bấp bênh. Ấy vậy mà khoảnh khắc này, ánh mắt anh ta lại chẳng thể rời khỏi Trình Lạc.
Không hiểu sao trong lòng anh ta lại cảm thấy hơi hối hận.
Đang ngẩn người thì bỗng cảm giác được ánh mắt của người phụ nữ lướt sang, cái nhìn thản nhiên nhưng xen chút khinh miệt. Anh ta khẽ nheo mắt, vội vã nhìn đi hướng khác.
Trình Lạc lơ đãng v.uốt ve lớp lông mượt mà mềm mại của Mèo Lớn, vẻ mặt thản nhiên nhưng trong lòng thì đầy khinh thường đối với Tô Vân Lý. Cô vẫn còn nhớ rõ những chuyện anh ta đã làm, những lời anh ta từng nói. Giờ lại dám trơ mặt đến tỏ vẻ hối tiếc, thật nực cười.
Trong cảnh quay, Triệu Vi Ninh đã bắt đầu trận chiến với hai con mãng xà khổng lồ.
Cô ta từng học múa hai năm, cơ thể linh hoạt, lại có thêm chỉ dẫn từ huấn luyện viên võ thuật nên động tác trông cũng tạm ổn.
Nhưng trong lòng Triệu Vi Ninh lại hoảng loạn không như vẻ ngoài. Hai con mãng xà trước mặt tuy đang diễn xuất, tạm thời chưa tấn công cô ta nhưng lát nữa thì chưa chắc. Chỉ cần roi của cô ta vô tình dùng sức hơi mạnh, nhất định chúng sẽ nổi giận.
Càng nghĩ càng thấy ghê tởm, động tác của cô ta cũng bắt đầu do dự.
Ngụy Trì nhíu mày, đang định hô “cắt” thì một giọng nói sắc bén bất ngờ vang lên.
“Chẳng lẽ cô Ninh định bỏ cuộc ư? Nếu sợ làm chúng bị thương thì chi bằng cứ buông vũ khí, tự chui vào miệng chúng cho xong, khỏi phí thời gian và làm mọi người mất hứng.”
Kịch bản vốn không có đoạn này, trợ lý liếc nhìn Ngụy Trì nhưng thấy anh ta không có ý định hô “cắt”.
Triệu Vi Ninh sững người, lập tức hiểu ra là Trình Lạc đang giải vây giúp mình.
Cô ta biết rõ vừa rồi mình diễn không tốt, đúng ra cảnh đó phải bị cắt, rõ ràng những lời kia là đang nhắc khéo cô ta.
Đôi mắt Triệu Vi Ninh sắc lạnh, trong lòng tức giận. Trước đó Trình Lạc được phân vai cao hơn đã khiến cô ta ngứa mắt, giờ lại còn ra mặt giúp cô ta. Cảm giác này chẳng khác nào bị dội một gáo nước lạnh, thà giết cô ra còn dễ chịu hơn!
Triệu Vi Ninh vốn là người hiếu thắng, lúc này chẳng còn để tâm đến nỗi sợ, cô ta ưỡn ngực ngẩng đầu nhìn thẳng Trình Lạc, gằn giọng nói: “Nực cười! Tốt nhất cô lo mà chuẩn bị dọn xác cho hai con rắn cưng của mình đi!”
Đoạn này cô ta diễn khá tốt khiến Ngụy Trì hài lòng nở nụ cười.
“Cũng có tiến bộ hơn rồi.”
“Đúng vậy, cảnh đó xử lý khá tốt.” Trợ lý cũng phụ họa theo, vừa dứt lời thì khóe mắt liếc thấy Tô Vân Lý không biết đã đứng ở trong góc từ khi nào, anh ta sững người một chút rồi vội vàng đứng dậy:
“Tổng giám đốc Tô, anh đến từ lúc nào vậy?”
Ngụy Trì quay đầu nhìn:”Tôi tưởng anh đi từ lúc sáng rồi chứ.”
“Đúng là định đi.” Tô Vân Lý bước đến: “Trước khi đi tôi muốn ghé thăm vợ mình một lát.”
“Vợ ư?” Ngụy Trì cau mày, ánh mắt vô thức liếc nhìn Trình Lạc: “Ai là vợ anh?”
Tô Vân Lý khẽ cười: “Anh nói xem.”
“Tổng giám đốc Tô à, anh nên dẹp bỏ cái ý nghĩ không nên có đó thì hơn.” Anh ta nhìn Tô Vân Lý: “Tôi thừa nhận trước đây hợp tác với anh là vì danh tiếng và lợi ích, nhưng bây giờ tôi chỉ muốn nghiêm túc quay xong bộ phim này. Về phần Trình Lạc… mong anh bớt suy tính thì hơn.”
Tô Vân Lý đặt tay lên vai Ngụy Trì, hơi cúi người, giọng trầm thấp: “Đạo diễn Ngụy, tôi ghét nhất là bị người khác lên lớp.”
Biểu cảm anh ta thay đổi ngay tức khắc, gương mặt tối sầm lại.
Tô Vân Lý mỉm cười đầy ẩn ý, vỗ nhẹ vào vai Ngụy Trì: “Tôi đi trước, họp xong tôi sẽ quay lại xem tình hình thế nào.”
Cuối cùng, anh ta liếc nhìn phía trước rồi quay lưng thong thả rời đi.
Ngụy Trì đưa tay đẩy nhẹ gọng kính, điều chỉnh cảm xúc rồi tiếp tục tập trung vào việc quay phim.
Nhờ câu nói của Trình Lạc mà Triệu Vi Ninh đã hoàn toàn nhập vai, dù là cảnh đánh nhau nhưng roi của cô ta chưa từng quất trúng Miên Miên và Dương Dương mà khéo léo mượn góc máy để tạo hiệu ứng. Hai con rắn cũng “diễn” rất đạt, phối hợp nhịp nhàng, vừa cắn xé vừa cố ý né tránh Triệu Vi Ninh, dù có lúc răng chạm vào người cô ta thì cũng nhẹ như gãi ngứa, chẳng hề đau đớn.
Người bên ngoài trường quay nhìn hoa cả mắt, không khỏi cảm thán: “Không phải thành tinh rồi đấy chứ!”
“Nghe nói rắn có linh tính nhưng thông minh như thế này thì lần đầu tiên mới thấy đó.”
“Đúng vậy, nếu không biết còn tưởng là hiệu ứng đặc biệt đấy chứ.”
Có lẽ sợ Trình Lạc nghe thấy nên nhân viên đột nhiên nhỏ giọng nói với người bên cạnh: “Biết đâu Trình Lạc thật sự có thể sai khiến động vật.”
“Đúng vậy, sau này chúng ta nên cẩn thận một chút, tránh chọc đến cô ta.”
“…”
Trong khi mọi người đang thì thầm to nhỏ thì cảnh quay đánh nhau đã bước vào cao trào.
Triệu Vi Ninh đang nhập vai rất sâu, thêm thời tiết nóng bức, động tác cũng gấp gáp hơn nhiều. Cổ tay cô ta dùng lực mạnh, cây roi dài trong tay mất kiểm soát,một tiếng “chát” vang lên, cây roi liền quất mạnh vào bụng của Dương Dương.
Âm thanh trong trẻo và vang dội khiến mọi người đều giật mình, khi họ còn chưa kịp phản ứng thì con rắn lớn vốn dĩ hiền lành đột nhiên trở nên hung dữ.
Đồng tử dọc của Miên Miên co rút lại, toát lên vẻ lạnh lẽo rợn người. Bất chợt nó bật thẳng người lên, há to cái miệng đầy máu và lao thẳng về phía Triệu Vi Ninh…
“Grào…!!!”
Tiếng gầm giận dữ của con mãng xà vang vọng khắp cả phim trường, người bên ngoài hoảng sợ đến dựng đứng cả lông tơ, hét lên thất thanh. Những tiếng la hét hỗn loạn, ầm ĩ ấy càng khiến cho cơn thịnh nộ của Miên Miên điên cuồng hơn.
Nó gầm rú điên cuồng, như thể sắp xé xác Triệu Vi Ninh ra từng mảnh rồi nuốt thẳng vào bụng.
Một tiếng “Phịch” vang lên.
Triệu Vi Ninh đứng không vững nữa liền ngã nhào xuống đất.
Nhìn con quái vật khổng lồ đang che kín cả ánh sáng mặt trời, lúc này Triệu Vi Ninh mới thật sự cảm nhận được sự khác biệt khủng khiếp giữa con người và loài thú. Trước mặt con mãng xà hung hãn ấy, cô ta chẳng khác gì một con châu chấu nhỏ bé, có thể bị nghiền nát bất cứ lúc nào. Cô ta sợ hãi đến nghẹn lời, nước mắt cứ thế tuôn rơi.
“Tôi đi gọi bảo vệ.” Trợ lý hoảng hốt chạy ra ngoài.
Đúng lúc đó, một giọng nói lạnh lẽo vang lên, phá tan bầu không khí im lặng.
“Miên Miên, dừng lại.”
Miên Miên khựng lại một chút, rồi tiếp tục vào thế tấn công hướng về phía Triệu Vi Ninh.
Trình Lạc nheo mắt, rút cây trâm trên đầu xuống, ném thẳng về phía Miên Miên.
Lạch cạch.
Chiếc trâm bay trúng đầu Miên Miên, rồi rơi thẳng xuống đất, vang lên một tiếng lanh lảnh.
Cú ném ấy không hề đau, cũng chẳng làm tổn thương gì nhưng lại đủ khiến nó thấy tủi thân.
Miên Miên nhìn Trình Lạc bằng ánh mắt đáng thương, cổ họng nó phát ra tiếng r.ên rỉ đầy tủi hờn. Chỉ là nó… bất giác nhớ lại những ngày từng bị loài người đánh đập, hành hạ. Nó và Dương Dương, từ khi còn rất nhỏ đã lớn lên giữa những trận đòn roi, trên thân thể là vô số vết thương không thể đếm hết. Năm tháng trôi qua, chúng đã trở nên mạnh mẽ, không còn ai dám làm tổn thương chúng nữa.
Thế nhưng giờ đây, Miên Miên không thể hiểu nổi, rõ ràng người trước mắt đầy ác ý với chúng và cả chủ nhân, cô ta rõ ràng đã cố ý dùng roi đánh chúng, vậy tại sao… chủ nhân lại ngăn cản nó?
Ánh mắt Trình Lạc sắc lạnh nhìn nó: “Về chuồng đi.”
Ánh mắt Miên Miên lóe lên tia sáng, cuối cùng cũng chịu gạt bỏ vẻ cảnh giác, nó ngoe nguẩy đuôi rồi chầm chậm bò đến bên Dương Dương, nhẹ nhàng cọ đầu vào người bạn đời của mình, rồi liên tục li.ếm lên bụng đối phương. Dương Dương khẽ ve vẩy đuôi, rên lên một tiếng như đáp lại, hai con quấn quýt lấy nhau, cúi đầu ủ rũ chuẩn bị rời đi.
Thấy cảnh đó, tất cả mọi người đều hiểu ra.
Trợ lý ngạc nhiên: “Nó đang bảo vệ bạn đời của mình sao?”
Phó đạo diễn khẽ cười: “Chắc nó nghĩ Triệu Vi Ninh muốn làm hại bạn đời của nó. Nghe nói mấy con vật này từng bị hành hạ rất nhiều, nên có lẽ chúng tưởng cô ấy có ý xấu.”
Những lời đó truyền tới tai Triệu Vi Ninh một cách rõ ràng. Cô ta sững người hồi lâu rồi mới bừng tỉnh, run rẩy bò dậy khỏi mặt đất, ánh mắt dõi theo hai cái bóng đang từ từ rời xa.
Cô ta mím môi, khẽ nói: “Tôi, tôi không cố ý.”
Triệu Vi Ninh đột ngột giải thích khiến mọi người có mặt đều khá bất ngờ.
“Xin lỗi, vừa rồi tôi thật sự không cố ý đánh nó.”
Câu xin lỗi này lại càng khiến mọi người kinh ngạc. Ai chẳng biết cô Triệu kiêu ngạo lạnh lùng, xưa nay toàn là người khác phải xin lỗi cô ta.
Triệu Vi Ninh hít sâu một hơi, khoanh tay ngồi phịch xuống ghế.
Trợ lý vội vàng chạy lại, tay đưa nước, tay lau mồ hôi: “Chị Ninh Ninh, chị không sao chứ? Có bị thương không? Hay là mình tới bệnh viện nhé?”
“Im đi.” Cô ta liếc trợ lý rồi giật lấy khăn đắp lên trán.
Trợ lý bĩu môi, không dám nói thêm lời nào đành im lặng đứng sang một bên.
“Cảnh quay tiếp theo phải làm sao đây?”
“Chỉ còn cách quay tách cảnh thôi, ngày mai quay một cảnh xác của con mãng xà, rồi thêm một cảnh nó gục xuống.” Trong tình hình này, chắc chắn Triệu Vi Ninh không muốn tiếp tục hợp tác với hai con rắn nữa. Ngụy Trì suy nghĩ một lát rồi nói: “Cậu đi thông báo mọi người, hôm nay đến đây thôi. Tối nay đặt mấy bàn ăn ở khách sạn để đãi mọi người một bữa.”
“Vâng.” Trợ lý gật đầu rồi hỏi: “Vậy còn bên Tổng giám đốc Tô thì…”
Ngụy Trì nói: “Về phía Tổng giám đốc Tô thì đừng nói gì.”
“Vâng, bây giờ tôi sẽ đi liên hệ với bên khách sạn.”
“Ừ.”
Sau khi kết thúc công việc, Triệu Vi Ninh vì bị hoảng sợ nên đã về khách sạn trước, còn Trình Lạc thì đi đến kho chuồng nơi nhốt các con vật.
Kho này được dọn tạm ra, vừa rộng rãi vừa mát mẻ, rất thích hợp để bọn chúng ở tạm một thời gian.
Miên Miên và Dương Dương cuộn mình ủ rũ trong góc, thấy Trình Lạc bước vào chỉ liếc mắt một cái rồi thờ ơ nhắm mắt lại, buồn bã quay lưng về phía cô.
Trình Lạc: “…”
“Ăn gì đi.”
Hai con rắn vẫn nằm im không nhúc nhích.
“Dưỡng thai.”
“…”
Vẫn không nhúc nhích.
Cũng ra dáng giận dỗi đấy.
Trình Lạc mỉm cười.

Cô ngồi bệt xuống đất, chẳng bận tâm đến lớp bụi bám vào tà váy.
Đám động vật rất thân thiết, đặc biệt là với Trình Lạc, lúc này tụm năm tụm ba vây lại bên cô, con thì dụi vào đầu ngón tay, con thì li.ếm vào vành tai cô, vô cùng làm nũng. Miên Miên và Dương Dương trong lòng vẫn còn tức giận, không vui nên không lại gần, chỉ cuộn mình trong góc, nhắm mắt lại, tỏ rõ thái độ kiêu ngạo.
Trình Lạc không mấy để tâm, cụp mắt nhẹ nhàng v.uốt ve chóp mũi ướt sũng của con hươu trắng, nói: “Ta không để ý chuyện các ngươi ăn thịt người, chỉ cần ăn trong im lặng, sạch sẽ, không để lại chứng cứ gì thì ta sẽ không can thiệp. Nhưng nếu giữa ban ngày ban mặt, bao nhiêu cặp mắt đang nhìn, các ngươi nghĩ xem hậu quả sẽ như thế nào?”
Hai con mãng xà thông minh, Trình Lạc vừa nói vậy liền hiểu ra.
Miên Miên mở mắt, đôi mắt dọc của nó nhìn về phía Trình Lạc.
Trình Lạc khẽ cười, nơi chân mày thon dài dường như phủ lên một lớp dịu dàng.
Miên Miên và Dương Dương không do dự nữa, chậm rãi bò đến, chen lấn đẩy mấy con khác ra, thản nhiên chiếm lấy vòng tay cô, mấy con còn lại không hài lòng, nhưng cũng không dám tranh giành với Miên Miên và Dương Dương, ai bảo hai con này là thủ lĩnh chứ?
Loài rắn thuộc âm, thân thể lạnh, cái lạnh ấy lại khiến người ta dễ chịu.
Trình Lạc đưa tay vuốt đầu nó: “Ngày mai Ngụy Trì sẽ quay cảnh đơn cho các ngươi, quay xong thì về đi, tính ra thì Dương Dương cũng sắp sinh rồi.”
“Xì.”
“Không biết con của các ngươi sẽ như thế nào nữa.” Trình Lạc đột nhiên có chút mong chờ, cô chưa từng có trải nghiệm sinh nở, cũng không có cảm xúc gì với tình thân, có lẽ là do thế giới này trọng tình người hoặc có lẽ là vì Tiểu Thanh Long nên cô càng ngày càng cảm thấy mình giống một con người.
Có lẽ một ngày nào đó, cô cũng sẽ có đứa con của riêng mình.
“Ăn đi.”
Cô đưa viên linh đan qua, Dương Dương lúc này mới ngoan ngoãn nuốt xuống.
Hiệu quả linh đan rất rõ rệt, vừa nuốt vào, Dương Dương lập tức cảm thấy toàn thân dễ chịu, nó vui vẻ dụi đầu vào Trình Lạc, rồi lại bò vào chuồng ngủ tiếp.
Trình Lạc định rời đi, thì Giới Linh vốn im lặng đã lâu từ trong nhẫn bay ra.
Người đàn ông mặc đồ đỏ, tóc dài buông đến thắt lưng, trên mắt phủ một lớp lụa mỏng che đi hàng mi dài. Khuôn mặt giống hệt Thời Mặc, nhưng lại mang vẻ cô độc sâu đậm hơn.
Giới Linh nói: “Hành động vừa rồi của Miên Miên và Dương Dương e rằng đã khiến vài kẻ không vừa mắt các ngươi, ta sợ họ giở trò, hôm nay để ta ở lại đây thì hơn.”
Trình Lạc gật đầu, đồng ý: “Nếu thật sự có chuyện gì xảy ra thì ngươi không cần khách khí.”
Cô ngừng một chút lại nói tiếp: “Chừa lại nửa cái mạng.”
Giới Linh khẽ nhếch môi cười, dường như đã trở nên mong đợi hơn, mấy hôm nay hắn buồn đến sắp mốc cả ra rồi, ma quỷ trong sở thú thì không ăn được, lại không dám làm gì sau lưng Trình Lạc, đói quá chỉ còn cách lén ra ngoài hỏi thăm mùi vị của mấy con ma hoang, đúng là biết cách tự an ủi bản thân mình.
Nói xong mọi chuyện, Trình Lạc đứng dậy, phủi bụi trên vạt áo rồi thẳng thừng rời đi.
Sau khi Trình Lạc đi, Giới Linh cứ ngồi chờ “thức ăn” tự mang tới, nhưng đợi mãi đến tận 1 giờ sáng vẫn không thấy một bóng người, hắn không khỏi thất vọng, vừa định ra ngoài bắt vài hồn ma ăn cho đỡ thèm thì bên ngoài có động tĩnh.
Hắn ngồi trên xà nhà, ánh mắt hướng về phía cửa.
Cọt kẹt.
Cửa kho mở ra.
Ánh sáng nhạt nhòa len vào, kèm theo đó là những bước chân cẩn trọng, dè dặt của một người phụ nữ.
Giới Linh lặng lẽ quan sát.
Mấy con vật trong chuồng nghe thấy tiếng động liền mở mắt, cảnh giác nhìn về phía người phụ nữ đang tiến đến gần Miên Miên và Dương Dương.
Người phụ nữ vóc dáng nhỏ bé, ngũ quan ẩn trong bóng tối, trong tay cô ta xách một cái giỏ, đang run rẩy tiến tới góc chuồng. Cuối cùng khi đến nơi, cô ta từ từ ngồi xuống, lấy từ trong giỏ ra thứ gì đó.
Là hai con gà trống đẫm máu, mới bị giết nên vẫn chưa chết hẳn, móng gà còn đang quẫy đạp.
“Đói… đói rồi phải không?”
Cô ta run rẩy đưa gà đến gần Miên Miên và Dương Dương.
Trong bóng tối, đôi mắt rắn dọc của Miên Miên phát ra ánh sáng lạnh lẽo.
Lúc này, Giới Linh dựa vào mùi khí đã nhận ra người này.
Tên là Lý Viên, diễn vai thị nữ bên cạnh Đông Phương, tuy theo Đông Phương sống tới tập cuối nhưng hầu như không có đất diễn, chỉ là một cái nền mờ nhạt.
Giới Linh biết rất rõ có cả khối người ghét Trình Lạc, chỉ không ngờ ngay cả một diễn viên vô danh cũng dám bắt nạt Trình Lạc.
Hắn cười khẩy, nhưng vẫn không hành động gì, chỉ lặng lẽ quan sát Lý Viên dụ dỗ rắn lớn.
“Ăn, ăn đi.” Lý Viên nhìn Miên Miên: “Ăn xong rồi, chúng mày có thể ngủ một giấc ngon, cũng đừng trách tao, tất cả là tại… tại Triệu Vi Ninh quá đáng ghét.”
Cô ta từng hợp tác với Triệu Vi Ninh, người này dựa vào quyền thế mà ra oai, đối xử với Lý Viên như người hầu, sau lưng còn chế giễu mỉa mai cô ta, còn Trình Lạc thì lại là người cô ta khinh thường, vừa hay hôm nay có cơ hội này.
Ban ngày Triệu Vi Ninh từng có xung đột với rắn của Trình Lạc, cô ta thì thù dai, nếu hai con rắn này chết thì tội chắc chắn đổ lên đầu Triệu Vi Ninh. Cô ta vừa có thể loại bỏ Triệu Vi Ninh, vừa có thể hại chết hai con rắn… Quá hoàn hảo!
Giới Linh nhướng mày, thì ra mục đích không phải hại Trình Lạc mà là ly gián Triệu Vi Ninh và Trình Lạc, mượn dao giết người, khá cao tay đấy, chỉ là…
“Cô gái này, bụng tôi đang đói đây.”
Giọng nam trong trẻo lạnh lùng vang lên trong kho tối vắng người, Lý Viên giật bắn mình, rầm một tiếng, giỏ rơi xuống đất, máu gà văng cả lên váy cô ta.
Lý Viên luống cuống đứng dậy, đảo mắt nhìn quanh, vẻ mặt hoảng loạn: “Ai, ai đó?”
“Hay là…”
Không biết từ lúc nào, eo cô bị một người ôm lấy, hơi thở lạnh lẽo phả lên cổ.
“Cô cho tôi ăn nhé?”
Lý Viên sợ đến phát ra tiếng hét, lập tức hất tay người kia ra, nhưng khi nhìn rõ khuôn mặt hắn, trong mắt lại hiện lên vừa kinh ngạc vừa mừng rỡ: “Anh… Anh Thời Mặc?!”
Giới Linh nhếch môi, cúi người tới gần, đầu ngón tay ấn chặt vào môi cô ta, giọng nói mang theo đầy mê hoặc: “Tôi đói bụng rồi, bây giờ cô cho tôi ăn no được không?”
Một cơn gió lạnh thổi qua.
Lớp lụa mỏng che mắt hắn khẽ rơi xuống, hắn mở đôi mắt phượng dài hẹp tối đen như màn đêm không có trăng sao, Lý Viên ngơ ngác nhìn vào đôi mắt ấy, cảm giác như mình đang rơi xuống, bị cuốn sâu vào, đắm chìm rồi bị nuốt chửng…
Cuối cùng cô ta hét lên một tiếng thảm thiết, hoàn toàn mất trí.
Bốp!
Cô gái vừa đứng thẳng còn chưa hết kinh ngạc, giờ như bị rút hết xương, ngã vật xuống đất, mềm nhũn như bùn.
Giới Linh li.ếm môi, hàng mi khẽ run, ngón tay thon dài vuốt lên đôi mắt mình, mỉm cười.
Đám động vật chứng kiến tất cả đều lùi lại, hiển nhiên là sợ hãi Giới Linh kia.
Hắn đứng trên cao nhìn cô gái đã hôn mê dưới đất, giọng nhẹ nhàng: “Các ngươi đói không?”
Miên Miên mở mắt nhìn, lại từ từ nhắm lại.
Tiếng hét của Lý Viên trước khi ngất đã thu hút bảo vệ tuần tra, ánh đèn pin chiếu vào, Giới Linh khẽ liếc mắt.
“Tiếc thật đấy…”
Giọng điệu của hắn mang theo vẻ tiếc nuối, không rõ là tiếc vì bảo vệ phát hiện quá sớm, hay tiếc vì không thể để đám động vật kia được thưởng thức một bữa “đại tiệc”.
Lý Viên bị đưa đến bệnh viện ngay trong đêm, sáng hôm sau, cả phim trường xôn xao bàn tán về chuyện xảy ra đêm qua, thậm chí mấy đoàn phim bên cạnh cũng háo hức tham gia thảo luận. Chuyện này quá kỳ lạ, khiến ai cũng phải tò mò.
Cuối cùng, sau bao lời đồn thổi, Trình Lạc bị gán cho cái danh “yêu nữ”. Người ta nói vì Lý Viên muốn ra tay gi.ết ch.ết mấy con thú của Trình Lạc nên mới bị trúng lời nguyền, dẫn đến phát điên, phải nhập viện tâm thần.
Từ đó, ánh mắt mà cả phim trường nhìn Trình Lạc bắt đầu trở nên kỳ lạ.
Cũng vì chuyện này, những kẻ gây sự giảm đi hơn một nửa, đến cả Triệu Vi Ninh cũng không dám chọc vào cô nữa. Trình Lạc có được chút nhàn nhã, chỉ là cô không ngờ Giới Linh lại thật sự khiến người ta thê thảm đến mức ấy.
Người ta thường nói con người có ba hồn bảy vía, Giới Linh đã ăn mất ba hồn của Lý Viên, chỉ còn lại bảy vía, biến cô ta thành một cái xác không hồn đi lang thang giữa nhân gian.
Đúng là đáng thương…
Trình Lạc nghĩ thế, nhưng ánh mắt thì lại lạnh lẽo vô cùng.
“Ngươi nói xem, nếu con người không dễ dàng sinh lòng đố kỵ như thế thì thế gian này chẳng phải đã thành tiên cảnh rồi sao?”
Sau khi hấp thụ linh hồn con người, Giới Linh đã có được đôi mắt, càng thấu hiểu nhân tính. Nửa thân người của hắn lơ lửng bay ra từ trong chiếc nhẫn, từ phía sau dán sát vào lưng Trình Lạc, đôi mắt xuyên qua gương, nhìn chằm chằm khóa chặt lấy cô.
“Long tổ, nếu người muốn, hoàn toàn có thể một lần nữa nắm giữ quyền lực thiên hạ, lại ngồi trên ngôi vị cao nhất, cớ gì phải ở đây chịu đựng ánh mắt khinh rẻ của kẻ khác?”
Hắn càng lúc càng tham lam.
Trình Lạc chậm rãi tô vẽ đuôi chân mày, không đáp lại.
“Để tôi giúp người.”
Hắn nhận lấy cây chì kẻ mày, môi khẽ cong lên, tỉ mỉ vẽ từng nét lông mày cho cô.
Ngay lúc đó, nụ cười bên môi Giới Linh chợt khựng lại, đầu ngón tay dừng giữa không trung, ánh mắt lặng lẽ nhìn ra cửa.
Cộc cộc cộc.
Tiếng gõ cửa vang lên.
“Trình Lạc, anh Thời Mặc đến tìm cô.”
Khóe mắt Trình Lạc liếc qua, vừa vặn thấy nụ cười trên mặt Giới Linh thay đổi.
Giới Linh không có trái tim nên cô không nghe được nội tâm của hắn, nhưng vẫn có thể cảm nhận rõ ràng cảm xúc trong ánh mắt hắn lúc này.
Là ghen tuông, còn có oán hận được sinh ra từ ghen tuông.
Hắn luôn chế giễu cảm xúc đố kỵ của con người, lại không hề biết bản thân chính là oán niệm tích tụ mà thành, là hiện thân thực sự của lòng đố kỵ.
Trình Lạc khẽ cụp mắt: “Cho anh ấy vào đi.”
Cửa phòng trang điểm mở ra, Thời Mặc bước vào.
Người đàn ông vẫn là một thân âu phục chỉnh tề, khí chất cao quý, dù sắc mặt có hơi lạnh nhạt, nhưng ánh mắt nhìn Trình Lạc lại dịu dàng quyến rũ, hoàn toàn không giống Giới Linh mặc dù cùng một gương mặt nhưng khí chất lại trái ngược hoàn toàn, một bên lạnh lùng tàn độc, một bên dịu dàng ấm áp.
Trình Lạc bỗng cảm thấy Thời Mặc khiến cô thấy ấm lòng, cô khẽ hít một hơi, hiếm khi nở một nụ cười dịu dàng: “Anh đến rồi à?”
Cô khoác trên người xiêm y lộng lẫy, ánh sáng rực rỡ lấp lánh trong mắt.
Đặc biệt là nụ cười vừa phải ấy, như phủ lên cả người cô một tầng ánh vàng.
“Nghe nói đoàn phim của em xảy ra chuyện, tôi hơi lo nên đến xem.”
Thời Mặc quan sát cô từ trên xuống dưới: “Em không sao chứ?”
Trình Lạc khẽ cười: “Tôi không sao.”
Nụ cười duyên dáng của cô khiến vành tai Thời Mặc hơi ửng đỏ, anh tiến lên vài bước, cẩn thận vòng tay qua eo cô, đôi mắt dài hẹp ánh lên ánh sáng nóng bỏng, quyến rũ mà vẫn mang theo vài phần lạnh lẽo.
Giọng anh khẽ hỏi, đôi mắt chăm chú: “Tôi có thể hôn em không?”
Còn chưa kịp đợi câu trả lời, chiếc nhẫn trên tay Trình Lạc đã phát ra ánh sáng đỏ âm u.

Trình Lạc chớp chớp lông mi, gỡ tay Thời Mặc ra, sau đó tháo nhẫn ra bỏ vào ngăn kéo, rồi ngẩng đầu lên, nói: “Được rồi.”
Thời Mặc hơi sững lại một chút, sau đó mỉm cười.
Anh cúi người xuống, nhẹ nhàng áp môi mình lên đôi môi căng mọng đầy mê hoặc của Trình Lạc.
Hơi thở của người phụ nữ ấy ngọt ngào, anh từng bước tiến gần, hơi thở nóng rực. Trình Lạc áp sát vào bàn trang điểm, cảm nhận hơi thở nóng bỏng của người đàn ông trước mặt. Cô không kìm được khẽ nheo mắt lại, hai tay chống lên mép bàn để giữ vững cơ thể mình.
Trong ngăn kéo tối om, chiếc nhẫn lấp lánh ánh sáng mờ, sắc đỏ sẫm càng thêm đậm.
Một lúc lâu sau, Thời Mặc mới buông Trình Lạc ra, hơi thở dồn dập, ánh mắt nóng bỏng nhìn cô.
Trình Lạc tránh ánh nhìn của Thời Mặc, rút một tờ khăn giấy lau sạch dấu son còn sót lại nơi khóe môi, nâng mắt lên liếc nhìn Thời Mặc, trong mắt thoáng hiện một tia cười không dễ nhận ra, sau đó bước tới giúp anh lau đi vết son trên mặt.
“Nhu Nhu vẫn ổn chứ?”
“Rất ngoan.” Thời Mặc hơi đỏ mặt: “Em không sao chứ?”
“Tôi không sao.” Trình Lạc nói: “Người đó lòng dạ hiểm độc, muốn hại chết Miên Miên và Dương Dương, chắc là bị dọa sợ rồi.”
Thời Mặc biết có nhiều người xem thường Trình Lạc, nhưng không ngờ có người dám giở trò ngay dưới mí mắt anh.
Trình Lạc lại nói: “Dương Dương đang mang thai, anh tiện thể đưa nó về luôn đi.”
“Ừ.”
Đang trò chuyện thì có nhân viên bước từ bên ngoài vào: “Trình Lạc, chuẩn bị quay rồi.”
Trình Lạc gật đầu, nhanh chóng dặm lại lớp trang điểm, rồi quay lại phim trường.
Nhìn theo bóng lưng rời đi của Trình Lạc, Thời Mặc trầm ngâm vài giây, cẩn thận kéo ngăn kéo ra. Anh cúi đầu nhìn chiếc nhẫn bên trong, vừa nghĩ đến chuyện chiếc nhẫn có gương mặt giống hệt mình, lại có thể luôn ở bên Trình Lạc, trong lòng anh không khỏi dâng lên một nỗi chua xót.
Nhưng nghĩ lại, Giới Linh này ít ra cũng có thể bảo vệ Trình Lạc, không để cô bị tổn thương, thì anh lại cảm thấy ổn hơn.
“Cạch!”
Anh đóng ngăn kéo lại, sải bước rời đi.
Hôm nay cảnh quay của Trình Lạc là bị kẻ thù truy sát trọng thương, sau đó gặp nam chính Mộ Dung Viêm và nữ chính Ninh Ngọc. Ninh Ngọc bất mãn với hành động của Mộ Dung Viêm, hai người xảy ra mâu thuẫn, Ninh Ngọc tức giận đến mức muốn giết Đông Phương.
Cảnh này là cao trào của cả bộ phim, nhưng Trình Lạc lại cau mày khi nhìn kịch bản.
Cô lật qua lật lại đoạn này, càng xem càng không hài lòng, liền cầm kịch bản đi đến chỗ Ngụy Trì – người đang bàn công việc với biên kịch. Cô đứng trước mặt mọi người, dáng vẻ ngẩng cao đầu khiến biên kịch trẻ và phó đạo diễn cảm thấy áp lực nặng nề.
“Sao vậy Trình Lạc?”
“Đoạn này phải sửa.”
“Gì cơ?”
Trình Lạc chỉ vào kịch bản, mặt không biểu cảm nhìn mọi người: “Thiết lập võ học của Đông Phương là đệ nhất thiên hạ, chưa kể cô ta còn có thể điều khiển muôn thú, lại thông minh hơn người, làm sao có thể bị kẻ thù làm bị thương? Tôi thấy đoạn này rất phi lý.”
Ngụy Trì sững sờ, nói: “Đây là vì yêu cầu của tình tiết.”
“Yêu cầu của tình tiết?” Trình Lạc nhướng mày: “Tôi nhớ trong tiểu thuyết gốc, Đông Phương không hề bị thương, gi.ết ch.ết ba mươi người đến trả thù, còn cố tình tự làm mình bị thương để lấy lòng Mộ Dung Viêm. Sao ở đây lại sửa rồi?”
Ngụy Trì câm nín.
Trình Lạc nói tiếp: “Tuy hành vi tự hại có hơi ngu ngốc, nhưng thực sự rất hợp với tính cách cực đoan của Đông Phương.”
Cô lại nhìn về phía tác giả và biên tập viên của tiểu thuyết: “Hai người cứ để họ tùy tiện sửa lung tung thế này mà không có ý kiến gì à?”
Trước câu hỏi của Trình Lạc, cô biên kịch trẻ cúi đầu, ấm ức mím môi không nói gì.
Cô ấy là một biên tập mới vào nghề, nào dám có ý kiến gì, mà dù có ý kiến thì nói ra cũng chẳng ai nghe, chỉ phí lời thôi.
“Còn nữa.” Đứng hơi mỏi, Trình Lạc ngoắc tay, Mèo Lớn đang nằm chờ lười biếng ngáp một cái, thảnh thơi băng qua đám đông đến bên cô. Nó nằm xuống, Trình Lạc vén váy, nghiêng người ngồi lên.
Tư thế kiêu kỳ của cô cùng con hổ lớn phía sau càng làm nổi bật khí chất như nữ hoàng của cô, ngược lại mấy người đối diện chỉ như làm nền cho cô vậy.
“Tôi đã đã muốn nói từ lâu, tôi rất không hài lòng với đoạn kết của cuốn sách này.”
Ngụy Trì thở dài: “Không hài lòng chỗ nào?”
“Đông Phương cả đời chỉ vì quyền lực, cuối cùng lại vì tình yêu mà từ bỏ, chết dưới kiếm của Mộ Dung Viêm, còn nói mấy câu bi lụy như “ta muốn chàng mãi mãi nhớ đến ta”, tôi thấy rất vô lý.”
Trong tiểu thuyết, Đông Phương từ đầu đến cuối là một người khó lường, nhưng lại rất rõ ràng. Sự xấu xa của cô ta rất đơn thuần, mục tiêu duy nhất từ đầu đến cuối là nắm quyền thiên hạ. Vì mục tiêu đó, Đông Phương từ bỏ danh phận là nam, từ bỏ tình cảm và nhân tính của con người, cho đến khi Mộ Dung Viêm xuất hiện, mục tiêu của cô ta mới bị đe dọa.
“Đông Phương có thể nảy sinh tình cảm với Mộ Dung Viêm, nhưng chút tình cảm đó tuyệt đối không thể làm lung lay kế hoạch ban đầu của cô ta.”
Ngụy Trì cau mày thật chặt: “Vậy theo ý cô thì nên kết thúc thế nào?”
“Theo ý tôi thì phải sửa kết cục hoàn toàn.”
“… Sửa thế nào?”
“Mộ Dung Viêm và Ninh Ngọc thất bại, Đông Phương thuận lợi lên ngôi.”
“…”
Cả trường quay im phăng phắc.
Trình Lạc lập tức trở thành tâm điểm, thu hút ánh nhìn từ bốn phương tám hướng.
Ngụy Trì dở khóc dở cười, vẻ mặt vừa bất lực vừa khổ sở: “Cô không biết ai mới là nhân vật chính của bộ phim này sao?”
Trình Lạc hơi ngẩng cằm: “Miễn cưỡng thì là Ninh Ngọc và Mộ Dung Viêm.”
“Đúng vậy, họ là nhân vật chính, nên họ sẽ không chết. Cô từng thấy phim nào mà phản diện thành công còn nhân vật chính lại chết chưa?”
Trình Lạc nhướng mày, rõ ràng không đồng tình với lời anh ta nói: “Thế ai quy định phản diện nhất định sẽ thất bại, còn nhân vật chính thì nhất định sẽ thành công?”
Câu hỏi khiến mọi người đều câm nín.
Quả thật chưa từng có ai quy định như vậy, nhưng dù sao kết cục như thế cũng không hợp thị hiếu số đông.
Trình Lạc khoanh tay trước ngực: “Chưa có phim nào dám làm thế, nhưng các anh có thể là người tiên phong, anh thấy sao hả đạo diễn Ngụy?”
Cô nhìn Ngụy Trì, ánh mắt quyến rũ mê người.
Trái tim Ngụy Trì khẽ rung động, trong khoảnh khắc đó, hồn phách anh ta như bị cô hút mất, mãi một lúc sau mới hồi thần lại.
“Tôi thấy… kịch bản không thể tùy tiện thay đổi, phải tôn trọng nguyên tác.”
Lời còn chưa dứt, cô biên tập viên nhỏ nãy giờ im lặng bỗng giơ tay lên, mắt long lanh sáng rỡ: “Không cần tôn trọng tôi, tôn trọng nữ hoàng Trình Lạc. À không, tôn trọng chị Trình Lạc là được rồi.”
Trình Lạc mỉm cười hài lòng, nhìn cô bé thấy thuận mắt hơn nhiều.
Cô biên kịch nhỏ nói tiếp: “Tôi thấy ý tưởng rất mới mẻ. Hơn nữa, các anh thay đổi kịch bản trước giờ có hỏi ý tôi đâu, giờ cũng chẳng cần phải hỏi nữa.”
“…”
Không khí trường quay bỗng như bị tát cho mấy cái bốp bốp.
Ngụy Trì suy nghĩ một chút. Anh ta nhận lời đạo diễn bộ phim này là để nhanh chóng tạo dấu ấn trong giới truyền hình. Ban đầu cũng chỉ định tạo một drama lớn, nếu đã làm thì chi bằng làm lớn hẳn. Nếu sửa theo ý Trình Lạc, chưa nói đến kết quả ra sao, nhưng chắc chắn sẽ gây bão.
Sau một thoáng cân nhắc, anh ta quyết định: “Được, cứ sửa theo ý cô đi.”
Nói xong, anh ta quay sang cô biên kịch nhỏ: “Hôm nay cô về sửa lại kịch bản, viết xong thì đưa tôi xem.”
Cô biên kịch nhỏ vui vẻ gật đầu, lén làm ký hiệu chiến thắng với Trình Lạc.
Trình Lạc nhếch môi cười khẽ. Tâm trạng đang tốt thì bỗng nghe thấy tiếng thở hồng hộc của Triệu Vi Ninh từ phía xa chạy đến.
“Tôi không đồng ý sửa kịch bản!”
Cô ta mới là nữ chính của bộ phim này, chồng cô ta mới là nhà đầu tư, mọi việc phải do cô ta quyết định. Cớ gì Trình Lạc nói sửa là sửa, mà đã thế lại còn đổi kết cục khiến người chết cuối cùng lại là cô ta?
Triệu Vi Ninh xách váy chạy đến, trừng mắt nhìn Trình Lạc, rồi quay sang Ngụy Trì: “Tôi không đồng ý sửa! Các anh muốn sửa thì cũng phải hỏi ý tôi và Tần Phong chứ?”
Vừa nghe đến tên mình, Tần Phong từ nãy đến giờ im như gà liền chớp chớp mắt, mặt ngơ ngác, nói lí nhí: “Dù sao tôi cũng là diễn viên nhận tiền đóng phim, không cần hỏi ý tôi đâu.”
Triệu Vi Ninh: “…”
Quên mất, Tần Phong nổi tiếng trong giới là người “Phật hệ” thuận theo duyên, chẳng bao giờ nổi nóng hay cãi lời đạo diễn. Châm ngôn sống của anh ta là: nhận tiền thì làm việc, muốn sao cũng được.
Triệu Vi Ninh tức đến nghiến răng giậm chân: “Tôi mặc kệ, không được sửa!”
Ngụy Trì nhức đầu không thôi, anh ta cũng không hiểu sao Tô Vân Lý lại bỏ một người vợ tốt như thế như thế để cưới cô đại tiểu thư đanh đá này.
“Cuối cùng thì ai là đạo diễn, cô hay tôi?”
Triệu Vi Ninh cười khinh thường: “Tôi không phải đạo diễn, nhưng chồng tôi là nhà đầu tư. Anh ấy có quyền quyết định sửa hay không sửa kịch bản. Mấy người nói đổi là đổi, có coi trọng anh ấy chút nào không?”
Trình Lạc khẽ nâng mắt, nói: “Nói như vậy thì Thời Mặc cũng là nhà đầu tư của phim này. Tôi nghĩ anh ấy có thể thay mặt Tổng giám đốc Tô đưa ra quyết định. Vừa hay hôm nay Thời Mặc có mặt, chi bằng cô Triệu trực tiếp hỏi anh ấy xem thế nào?”
Nghe vậy, Triệu Vi Ninh tức đến mức… đau cả ngực.
Người sáng suốt đều thấy Trình Lạc và Thời Mặc có quan hệ mờ ám, giờ bảo cô ta đi hỏi ý Thời Mặc chẳng khác nào tự dâng mặt lên cho người ta tát? Cô ta đâu có ngu!
Triệu Vi Ninh nghĩ lại, nếu Trình Lạc gọi được người đến thì cô ta cũng gọi được người đến vậy.
Mắt Triệu Vi Ninh đảo một vòng, tâm trạng bỗng dễ chịu hơn một chút: “Vậy chi bằng cũng mời Tô Vân Lý đến thương lượng. Nếu anh ấy thấy không có vấn đề gì thì tôi cũng không ý kiến. Nhưng nếu anh ấy không đồng ý, tôi hy vọng Đạo diễn Ngụy hãy suy nghĩ lại.”
Chưa kịp để Ngụy Trì trả lời, Trình Lạc đã lên tiếng, giọng điềm đạm, sắc mặt bình thản: “Được, cứ làm theo lời cô Triệu. Nhưng… tôi hy vọng cô nói được thì làm được, đừng đến lúc đó lại làm loạn, khiến mọi người không thể quay phim.”
Triệu Vi Ninh hừ lạnh một tiếng, cầm điện thoại gọi cho Tô Vân Lý.
Cô ta nghĩ thầm, cười chết mất thôi, Tô Vân Lý là chồng cô ta, làm gì có chuyện không đứng về phía cô ta chứ?

Điện thoại rất nhanh đã được kết nối, Triệu Vi Ninh liếc nhìn đám người Trình Lạc, dáng vẻ của cô ta cứ như nữ thần sắp đón nhận chiến thắng vậy, ánh mắt kiêu ngạo đến khó tả. Có lẽ sợ người khác nghe không rõ nên cô ta cố tình bật loa ngoài.
“Alo, Vân Lý.”
Giọng Tô Vân Lý truyền qua từ đầu dây bên kia: “Sao vậy, anh đang họp.”
Triệu Vi Ninh không nói nhiều, trực tiếp nói: “Đạo diễn Ngụy muốn sửa kịch bản, bọn họ vậy mà lại muốn để nữ chính và nam chính chết ở đoạn kết, để phản diện trở thành kẻ chiến thắng. Em tuyệt đối không đồng ý sửa như thế!”
Giọng điệu của Tô Vân Lý nhàn nhạt: “Cho nên?”
Triệu Vi Ninh bỗng dưng có chút chột dạ, lí nhí nói: “Cho nên… muốn hỏi ý kiến của anh.”
Tô Vân Lý nhanh chóng đưa ra đáp án: “Em là diễn viên, đạo diễn muốn em diễn thế nào thì em cứ diễn như thế đi, chuyện kịch bản không cần em lo.”
Cô ta cuống lên: “Nhưng mà…”
Còn chưa kịp nói hết câu, đối phương đã mất kiên nhẫn ngắt lời cô ta: “Được rồi, bây giờ anh đang họp, có sửa kịch bản hay không anh không quan tâm, em đừng gọi cho anh nữa.”
Tút.
Điện thoại bị dập máy.
Triệu Vi Ninh nhìn chằm chằm vào màn hình tối đen, á khẩu không nói nổi lời nào.
Ngay lúc này đây, cô ta cảm thấy mình chẳng khác gì con khỉ trong rạp xiếc, chỗ nào trên người cũng trở thành trò cười. Triệu Vi Ninh ngẩng đầu nhìn quanh, tuy mọi người xung quanh tránh ánh mắt của cô ta, nhưng Triệu Vi Ninh vẫn cảm nhận được sự chế nhạo và giễu cợt của bọn họ.
Một cơn giận tức nghẹn trong lòng, cơn giận ấy cuối cùng cũng bùng nổ sau câu nói tiếp theo của Trình Lạc.
“Xem ra chồng cô cũng chẳng có ý kiến gì đâu.”
Ánh mắt Trình Lạc tinh nghịch, nụ cười mang theo sự mỉa mai không chút che giấu.
Triệu Vi Ninh siết chặt điện thoại, cười lạnh: “Hừ, cô đắc ý gì chứ? Không phải là dựa vào có chút quan hệ với Đạo diễn Ngụy sao?!”
Ngoại trừ Trình Lạc, những người còn lại khi nghe câu này đều lộ vẻ lúng túng, không hẹn mà cùng nhìn về phía Ngụy Trì đang đứng bên cạnh.
Quả nhiên Ngụy Trì sa sầm mặt, lập tức đập bàn đứng bật dậy, quát lớn: “Triệu Vi Ninh, chú ý thái độ nói chuyện của cô!”
“Tôi nói sai chỗ nào!” Triệu Vi Ninh không hề sợ Ngụy Trì, ngẩng cổ cãi lại: “Tôi nói sai à? Bây giờ anh bênh Trình Lạc, chẳng phải là muốn nhai lại cỏ sao? Được thôi, các người cứ sửa kịch bản đi, nếu sửa thật thì tôi không quay phim này nữa!”
Dứt lời, Triệu Vi Ninh vung tay bỏ đi.
Nhìn bóng lưng cô ta ngày một xa, trợ lý có chút khó xử: “Chuyện này…”
“Không cần để ý đến cô ta.” Ngụy Trì phất tay, lòng dạ rối bời: “Hôm nay kết thúc sớm, bảo mọi người về nghỉ ngơi đi.”
“… Vâng.”
Anh ta nhíu chặt mày, dặn dò trợ lý vài câu xong liền quay về khách sạn.
Trình Lạc thu lại nụ cười, thấy không còn chuyện gì nữa cũng thay đồ chuẩn bị đi sắp xếp cho Miên Miên và Dương Dương.
Khi đến kho, Miên Miên và Dương Dương đã được sắp xếp lên xe xong xuôi.
“Giao chúng cho anh đó.”
Thời Mặc gật đầu: “Tôi sẽ đưa chúng về an toàn.”
Lần này anh vội vàng chạy đến đây, buổi tối còn phải tham gia một chương trình, dù có lưu luyến đến đâu cũng đành phải rời đi.
“Vậy tôi đi trước đây, em nhớ chăm sóc bản thân.”
“Đi đường cẩn thận.”
Thời Mặc lên xe, Trình Lạc dõi theo bóng xe khuất dần rồi xoay người rời đi theo hướng ngược lại.
Về đến khách sạn, vừa ra khỏi thang máy, Trình Lạc liền chú ý thấy Triệu Vi Ninh và Tần Phong đang đứng ở góc hành lang, hai người quay lưng về phía cô, không biết đang nói chuyện gì.
“Tần Phong, cậu thật sự mặc kệ cho họ sửa kịch bản à?”
Hôm nay kết thúc sớm, vốn là một ngày nghỉ ngơi hiếm hoi, ai ngờ vừa về khách sạn đã đụng phải Triệu Vi Ninh, còn bị cô ta kéo mạnh vào góc.
Tần Phong có vẻ ngoài rất điển trai, mang dáng vẻ tươi sáng khỏe khoắn mà các cô gái trẻ hiện nay rất thích. Tuy vậy cậu ta lại chẳng tranh giành với ai, là kiểu người đi ngủ đúng giờ, thứ bảy nào cũng xem kênh chăm sóc sức khỏe, cho nên cậu ta hoàn toàn không hiểu tại sao Triệu Vi Ninh lại để tâm chuyện sửa kịch bản đến vậy. Sửa thì sửa, dù sao cũng diễn đến tập cuối rồi, kết phim dù là chết hay sống thì quan trọng sao? Chẳng quan trọng gì cả, chỉ cần trả đủ tiền là được.
Tần Phong kiên nhẫn nói: “Chuyện này tôi nói cũng có được gì đâu…”
“Sao lại không được gì, cậu là nam chính mà!”
Tần Phong cau mày: “Nam chính hay nam phụ thì cũng là đi làm công ăn cơm hộp thôi. Cô Triệu, tôi muốn đi ngủ…”
“Không được!” Triệu Vi Ninh kéo tay Tần Phong, chặn cậu ta lại không cho đi, hai mắt nhìn chằm chằm vào cậu ta: “Cậu nói thật đi, thật ra cậu cũng rất bực mình chuyện sửa kịch bản đúng không? Nhưng vì không có chỗ dựa nên chỉ đành ngậm đắng nuốt cay chịu đựng.”
Tần Phong mơ hồ: “Hả?”
Triệu Vi Ninh cảm thấy mình đoán trúng rồi, liền nói tiếp: “Vậy thế này, ngày mai chúng ta cùng đình công. Nam nữ chính đều không có mặt, tôi xem bọn họ tính thế nào. Đến lúc đó chẳng phải họ sẽ phải ngoan ngoãn sửa lại kịch bản sao?”
Tần Phong gãi đầu, cười ngốc nghếch: “Chuyện này… như thế thì không hay lắm đâu. Tôi thấy kịch bản sửa hay không đều được mà.”
Dù sao cũng có cơm hộp ăn, Tần Phong không đòi hỏi nhiều, có cơm hộp ăn là được.
Cậu ta nói: “Hơn nữa diễn người chết cũng rất tốt mà, tôi từng diễn vai người chết suốt ba năm đấy.”
Nói đến đây, trong giọng nói của Tần Phong mang chút hoài niệm.
“Diễn người chết còn không cần học thoại, nếu không phải họ cứ bắt tôi làm nam chính, tôi chắc chắn sẽ bằng lòng diễn vai quần chúng.”
“…”
Những lời này thật sự quá chân thành, khiến Triệu Vi Ninh nhất thời nghẹn lời, chẳng biết phải ra tay từ đâu.
“Tôi đi trước đây.” Tần Phong vội vàng gỡ tay Triệu Vi Ninh ra, lúc đi còn không quên khuyên nhủ: “Tôi thấy cô cũng đừng làm loạn nữa, nam nữ chính chúng ta cùng chết, cũng khá cảm động mà hê hê~”
“Cút!” Triệu Vi Ninh tức tối hét lên: “Mẹ nó, ai thèm chết chung với cậu chứ.”
“Ấy, chửi tục kìa, cô không được chửi tục đâu nhé.”
“…”
Không thể giao tiếp nổi với cái người này!
Nhân lúc Triệu Vi Ninh còn đang sững người, Tần Phong nhanh như gió lướt qua bên cạnh cô ta. Ngay lúc đó, đúng lúc đụng mặt Trình Lạc đang đi tới.
Ý thức được đoạn hội thoại vừa rồi có thể đã bị nghe lén, mặt Tần phong đỏ bừng, luống cuống nắm chặt vạt áo, trông vô cùng lo lắng.
“Tiền, tiền bối.”
Tần Phong nhỏ hơn Trình Lạc vài tuổi, lúc Trình Lạc nổi đình nổi đám, Tần Phong vẫn chỉ đóng vai người chết quần chúng trong phim trường. Cậu ta từng xem phim của Trình Lạc, mà nói đúng hơn là hiếm có ai chưa từng xem phim của cô.
Người phụ nữ ấy mang theo khí chất kiêu ngạo tự nhiên, khiến các diễn viên trẻ không khỏi sinh lòng kính sợ.
“Nghỉ ngơi sớm đi.”
Trình Lạc chỉ để lại bốn chữ, sau đó cô quẹt thẻ vào phòng.
Tần Phong hơi khựng lại, bỗng dưng cảm thấy ngại ngùng một cách khó hiểu.
“Này, Tần Phong, cậu thật sự không muốn suy nghĩ lại à?” Thấy Trình Lạc đã vào phòng, Triệu Vi Ninh vẫn không cam lòng, cố níu kéo lần cuối.
Tần Phong lắc đầu: “Thật ra tôi cũng cảm thấy kịch bản sửa lại cũng khá hay mà.”
“?????”
Tần Phong rất thật thà: “Cô nhìn khí chất của tiền bối kìa, rồi nhìn lại tôi xem, tôi giống người có thể đánh bại được chị ấy à? Nếu tiền bối thật sự chết, vậy chắc chắn là vì chị ấy không muốn sống nữa thôi.”
“…?????????”
“Anh trai à, chúng ta đang nói đến chuyện diễn xuất…”
“Đúng mà.” Tần Phong khó hiểu nhìn Triệu Vi Ninh: “Tôi đang nói đến diễn xuất đấy. Cô thử nghĩ mà xem, chỉ dựa vào tôi, một nam chính ăn may, rồi thêm cô, một nữ chính được hào quang bao phủ, mà cuối cùng lại đánh bại được người đã tự vươn lên, khổ luyện mà vẫn là thiên tài võ học như tiền bối Trình Lạc. Nghĩ thế nào cũng thấy thật vô lý mà.”
Ngay từ đầu cậu ta đã thấy nhân vật của mình có gì đó kỳ quặc, nhưng mãi vẫn không nghĩ ra là kỳ ở đâu. Bây giờ ngẫm lại mới hiểu, kỳ là kỳ ở chỗ nhân vật của cậu ta chỉ có vận may, lại chẳng có thực lực xứng tầm, vậy mà cuối cùng lại thắng được phản diện cái gì cũng giỏi một cách vô lý, chẳng phải quá nực cười hay sao?
Nếu chỉ dựa vào may mắn là đủ thì còn cần thiên tài làm gì nữa?
Tần Phong càng nghĩ càng cảm thấy có lý, trong lòng bắt đầu mong chờ cái kết mới của phim.
Cuối cùng cậu ta quay sang nhìn Triệu Vi Ninh, vẻ mặt già dặn khuyên nhủ như một ông cụ non: “Cô Triệu à, làm người nên rộng lượng một chút.”
Nói xong, cậu ta ưỡn ngực ngẩng đầu, quay lưng bước vào phòng.
Triệu Vi Ninh đứng chết trân giữa hành lang một hồi lâu, cuối cùng hoàn hồn lại, giậm mạnh chân.
“Tôi nhỏ nhen đó rồi sao?
Thật tức chết mà, người nào người nấy đều như vậy, người cuối cùng đầu óc còn có vấn đề nữa chứ.
Không cam lòng!
Nhưng cô ta lại chẳng còn cách nào. Nếu cô ta thật sự bỏ vai, chỉ có thể nói là trúng kế của ai đó. Cô ta sẽ không vì tức giận nhất thời mà để người khác được như ý.
Triệu Vi Ninh về phòng, lại bấm gọi cho Tô Vân Lý.
Cô ta dịu giọng mềm mỏng: “Vân Lý, anh xong việc chưa?”
“Sắp rồi.”
Nghe giọng anh ta hời hợt, lại nhớ đến sự lạnh nhạt gần đây, cuối cùng Triệu Vi Ninh không nhịn được mà bùng nổ: “Sao dạo này anh cứ lạnh nhạt với em vậy? Em không đồng ý sửa kịch bản, anh nhất định phải nói với Đạo diễn Ngụy. Nếu không thì…”
“Nếu không thì sao?” Qua ống nghe, giọng anh ta lạnh như băng: “Em định làm gì?”
Viền mắt Triệu Vi Ninh đỏ hoe: “Anh không đứng về phía em…”
“Anh ghét cái kiểu gây sự vô lý của em.” Trước khi cúp máy, Tô Vân Lý ném ra một câu: “Ngụy Trì đã nói với anh rồi, em muốn bỏ vai cũng được, anh không ý kiến. Dù sao người muốn đóng nữ chính bộ phim này nhiều không đếm xuể.”
Nói xong liền dứt khoát cúp máy.
Triệu Vi Ninh mấp máy môi, không phát ra được chút âm thanh nào.
Cô ta không ngu. Cô ta nhìn ra được thái độ của Tô Vân Lý đối với mình đã thay đổi, chỉ là cô ta rất muốn biết… Rất muốn biết trong lòng Tô Vân Lý cô ta còn có bao nhiêu phần quan trọng.

Những cảnh quay ngày thứ hai đều là cảnh đánh nhau, lại càng là những cảnh quay quan trọng trong kịch bản.
Ban đầu cảnh quay Trình Lạc bị thương bị đổi thành tự làm bị thương, cuối cùng được Mộ Dung Viêm đưa về, tâm ý của Đông Phương bị Ninh Ngọc nhìn ra, hai người liền ra tay đánh nhau.
Cảnh đầu tiên là kẻ thù tìm đến báo thù, sau đó đều bị một mình Đông Phương tiêu diệt.
Trình Lạc mặc nguyên bộ đồ đỏ, mái tóc dài buộc thành đuôi ngựa, lộ ra vầng trán đầy và đôi lông mày thanh và dài, đuôi mắt cô vốn đã hẹp và dài, nay lại phủ lên lớp trang điểm càng khiến cho đôi mắt trông uy nghiêm hơn.
Sau khi mọi thứ đều đã chuẩn bị xong, đạo diễn liền bắt đầu quay.
“Cảnh hai phân cảnh một bắt đầu!”
Sau khi bắt đầu quay, diễn viên quần chúng đi vào trường quay.
Bên trong ống kính, Trình Lạc đứng trong rừng trúc, núi xanh trùng điệp như tô điểm cho bộ y phục đỏ rực của cô. Gương mặt cô đẹp đến nỗi không thể nhìn thẳng, những động tác võ thuật của cô đều gọn gàng dứt khoát, từng cử động uyển chuyển như mây bay nước chảy, tựa như một điệu múa khiến tất cả mọi người đều ngỡ ngàng.
Lúc này, có đàn bướm bay lượn, ba năm con tụ lại lượn lờ quanh người cô, đậu lên vai và mái tóc đen của cô, hòa quyện cùng cảnh sắc núi non và vẻ đẹp của mỹ nhân, tạo nên một cảnh đẹp khó diễn tả thành lời.
Mọi người lần lượt ngã xuống, lúc này Đông Phương đã nghe thấy tiếng vó ngựa lốc cốc truyền đến từ xa, đồng thời cũng nghe thấy giọng nói của Mộ Dung Viêm và Ninh Ngọc.
Đông Phương nhìn về phía xa, trong mắt đầy sự dò xét, cuối cùng rút dao găm ra, không chút do dự đâm thẳng vào vai mình.
Máu đỏ tươi lập tức thấm đẫm y phục, ánh mắt cô nhìn về phương xa, ánh nhìn đầy cố chấp, như một kẻ điên loạn.
Nhìn Trình Lạc trong ống kính, Ngụy Trì không khỏi nhớ lại ngày ly hôn, cô cũng dùng ánh mắt như vậy tiễn anh ta đi – như thể bị rắn độc nhìn chằm chằm, khiến anh ta lạnh sống lưng, trong lòng trào dâng cảm giác chán ghét.
Thế nhưng người phụ nữ từng bị anh ta xem là rắn độc ấy, liệu vào khoảnh khắc đó có phải đã vô cùng bi thương không?
Ngụy Trì bỗng nhiên cảm thấy hối hận. Anh ta từng yêu vẻ đẹp của cô, yêu linh hồn cao quý của cô. Sau đó kết hôn, tiên nữ cũng không tránh khỏi bị trói buộc bởi những lo toan cơm áo gạo tiền của thế gian, còn anh ta thì chỉ biết oán trách rằng cô không còn xinh đẹp, không còn thú vị, cũng không còn kiêu hãnh như xưa.
Đúng hèn hạ.
Ngụy Trì cười khổ, trong lòng dâng lên chua xót.
Rõ ràng là anh ta theo đuổi trước, cũng là anh ta từ bỏ trước, vậy mà giờ đây lại khó xử, lại hối hận vì lúc ban đầu đã không trân trọng.
Cảnh đầu tiên đã thuận lợi quay xong, sau khi nghỉ ngơi một lát thì bước vào cảnh thứ hai.
Cảnh này quay phân đoạn đánh nhau giữa Ninh Ngọc và Đông Phương. Ninh Ngọc không phải đối thủ của Đông Phương, khi Đông Phương chuẩn bị ra đòn chí mạng thì phát hiện Mộ Dung Viêm quay lại, liền cố ý nhường để Ninh Ngọc đâm mình bị thương, nhằm tạo ra hiểu lầm giữa hai người. Không ngờ Mộ Dung Viêm chỉ liếc mắt đã nhìn thấu mưu kế của Đông Phương, nên Đông Phương đành bực bội rời đi.
Năm phút trước khi quay, giáo viên võ thuật đang hướng dẫn lần cuối, các nhân viên khác thì kiểm tra đạo cụ.
“Không có vấn đề, có thể bắt đầu rồi.”
Ngụy Trì gật đầu: “Cảnh thứ hai, phân cảnh một, bắt đầu!”
Diễn viên lập tức nhập vai.
Trong ngôi miếu nhỏ dành cho người nghỉ chân, Ninh Ngọc do Triệu Vi Ninh thủ vai đang giận dữ trừng mắt nhìn Đông Phương: “Mộ Dung Viêm đã rời đi rồi, đuôi cáo của cô cũng không cần che giấu nữa.”
Cô tựa vào cây cột đỏ, mất máu quá nhiều khiến sắc mặt trắng bệch, toát ra vẻ đẹp thê lương, sự khinh miệt trong ánh mắt khiến người ta không dám nhìn thẳng.
Cô nửa cười nửa không, đôi mắt phượng xếch hờ hững cụp xuống, trông vừa uể oải vừa tùy ý.
“Câu này là có ý gì?”
“Cô có thể lừa được Mộ Dung Viêm, nhưng không lừa được ta đâu. Huynh ấy có thể tha cho cô, nhưng ta thì không!”
Nói rồi liền rút kiếm xông lên.
“Diễn xuất của Triệu Vy Ninh tiến bộ thật đấy.” Nhìn ánh mắt sắc lạnh cùng những động tác võ thuật gọn gàng của Triệu Vy Ninh, phó đạo diễn không khỏi cảm thán.
Tần Phong tùy hứng đáp: “Thì đang diễn chính mình mà.”
“???!!!”
“Tần Phong, đến lượt cậu vào rồi.”
Tần Phong Chỉnh sửa lại trang phục đôi chút, sau đó đứng dậy bước vào.
Trình Lạc liếc mắt nhìn ra phía cửa, ánh mắt lóe lên, bóng người liền khựng lại. Lúc này, thanh kiếm trên tay Triệu Vy Ninh đã bị đánh rơi, cô ta nhanh chóng đứng dậy, rút ra một con dao găm, tấn công về phía Trình Lạc.
Trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc, chiếc nhẫn trên tay Trình Lạc bỗng phát ra ánh sáng đỏ chói mắt.
Màu máu che mờ tầm nhìn của cô ta, không thể phân biệt được cảnh vật xung quanh, chỉ cảm nhận được một luồng năng lượng từ chiếc nhẫn truyền đến, đẩy cô ta bay ngược trở lại.
Rầm!
Con dao găm từ tay rơi xuống đất, cô ta bay xa cả một đoạn, ngã xuống rồi lăn vài vòng, cuối cùng cả người đập mạnh vào cây cột.
Trong khoảnh khắc đó, Triệu Vi Ninh cảm thấy toàn thân như vỡ vụn, đau đến mức méo mặt, nước mắt giàn giụa.
Biến cố này xảy ra quá bất ngờ, rất nhanh đã có người phản ứng lại, xông vào trường quay đỡ Triệu Vi Ninh dậy.
Ngụy Trì cũng chạy tới: “Có chuyện gì vậy?”
Cơn đau dường như dịu đi đôi chút, Triệu Vi Ninh giằng khỏi tay nhân viên, có lẽ do động tác quá mạnh nên cánh tay cô ta lại truyền đến cảm giác đau nhói.
Tóc tai Triệu Vi Ninh rối bù, ánh mắt cô ta xuyên qua đám đông, dán chặt vào Trình Lạc.
Cô vẫn là dáng vẻ điềm tĩnh, ngược lại lại khiến trong lòng Triệu Vi Ninh bùng lên ngọn lửa tức giận.
“Là cô ta… cô ta làm đấy! Cô ta muốn giết tôi!!”
Mọi người nhìn nhau, cuối cùng không biết là ai khẽ nói một câu: “Hồi nãy hình như là Trình Lạc đẩy Triệu Vi Ninh ra…”
Mọi người im lặng.
Nhân vật trung tâm của sự việc vẫn im lặng không lên tiếng, chỉ cụp mí mắt xuống, nhẹ nhàng xoay chiếc nhẫn trên tay, viên ngọc màu đỏ tỏa ra ánh sáng quỷ dị, như yêu quái.
“Đủ rồi.” Ngụy Trì đau đầu, trong lòng vô cùng hối hận vì quyết định ban đầu, thật là ngu ngốc khi đưa Triệu Vi Ninh và Trình Lạc vào cùng một phim, còn để họ đóng cảnh đối đầu, sự cố ngày hôm nay tạm bỏ qua, nhưng từ nay về sau nên xử lý thế nào đây?
“Tiểu Lưu, em đưa Triệu Vi Ninh đi bệnh viện kiểm tra đi.”
“Vâng.”
Tiểu Lưu bước tới đỡ Triệu Vi Ninh, trong lòng cô ta không thoải mái, nhưng vì cánh tay đau nhức nên đành miễn cưỡng đi theo Tiểu Lưu.
Hai người vừa quay lưng đi, phía sau đã vang lên giọng nói lạnh lùng của người phụ nữ: “Đứng lại.”
Ánh mắt mọi người đều đổ dồn về Trình Lạc.
Cô từng bước đi tới, cúi xuống nhặt con dao găm tinh xảo trên sàn lên, Triệu Vi Ninh biến sắc, trong mắt thoáng nỗi sợ hãi và bất an.
Trình Lạc dùng ngón tay lướt nhẹ lên lưỡi dao, dưới ánh đèn, lưỡi dao phản chiếu thứ ánh sáng chói lóa.
Trình Lạc khẽ ngẩng mắt, nhìn thẳng vào Triệu Vi Ninh: “Cô Triệu, cô có thể giải thích chút, con dao găm này là chuyện thế nào không?”
“Gì? Cái gì mà chuyện thế nào?”
Triệu Vi Ninh siết chặt tay, cắn môi quay đi.
Trình Lạc cười, tay dùng lực, lưỡi dao cứa vào ngón tay, da thịt rách toác, máu đỏ thẫm rỉ ra.
Thấy cảnh này, tất cả mọi người ở trường quay đều hít một hơi lạnh.
Ngụy Trì nhanh chóng tỉnh táo, giận dữ quát to: “Tổ đạo cụ, chuyện này là thế nào hả!?”
Vì an toàn của các diễn viên, trong các cảnh đánh đấm, tất cả vũ khí đều phải là đồ giả, đâm vào người không đau không đớn, cũng không thể gây thương tích, nhưng con dao trên tay Trình Lạc rõ ràng là con dao thật!
Nếu Triệu Vi Ninh không đánh rơi, vậy thì lưỡi dao kia đã đâm thẳng vào ngực Trình Lạc.
Nghĩ đến cảnh đó, Ngụy Trì ớn lạnh toát mồ hôi.
Nhóm đạo cụ vội vàng bước ra, run rẩy giơ tay: “Đạo diễn Ngụy, tôi không biết gì cả, trước đó chúng tôi đã kiểm tra kỹ rồi… Chắc chắn, chắc chắn là có người đã động tay động chân!”
Chuyện liên quan đến tính mạng, không biết là ai lại có lá gan lớn như thế.
“Không phải lỗi của tổ đạo cụ.”
Trình Lạc cầm dao tiến về phía Triệu Vi Ninh.
Cô từng bước áp sát, cả người giống như mang theo khí thế của một oan hồn.
Triệu Vi Ninh không kìm được ngẩng đầu lên, khi chạm phải ánh mắt của Trình Lạc, hai chân cô ta mềm nhũn, trực tiếp ngã vào vòng tay của nhân viên.
Ánh mắt ấy lạnh lùng đến rợn người, khí thế ngút trời khó diễn tả thành lời, tựa như… tựa như một con rồng vừa tỉnh giấc sau ngàn năm ngủ say.
Đồng tử của Triệu Vi Ninh co lại , mồ hôi lạnh thấm ướt cả trán.
Trình Lạc bước đến bên cạnh Triệu Vi Ninh, lạnh lùng đẩy nhân viên đang đỡ Triệu Vi Ninh ra, tay dùng lực siết chặt, tóm gọn lấy cô ta rồi đè mạnh vào cây cột phía sau.
Rầm­­­­!
Một vệt sáng bạc lóe lên trước mặt, con dao găm cắm phập vào cột gỗ, sâu cả ba tấc, cách mặt Triệu Vi Ninh chỉ đúng một phân.
“Trình Lạc…”
“Câm miệng!” Ánh mắt của cô lập tức khiến trợ lý định can thiệp cũng phải im bặt.
Lúc này, Trình Lạc tựa như ác quỷ, lại như thần linh, không ai dám thở mạnh, càng không ai dám bước ra, tất cả như bị đóng đinh tại chỗ, chỉ biết trố mắt nhìn.
Còn Triệu Vi Ninh đã sợ đến mức tê liệt, cả người run bần bật, nước mắt tuôn rơi không ngừng.
“Cô muốn giết tôi à?” Trình Lạc nâng cằm Triệu Vi Ninh lên, nụ cười nơi khóe môi quỷ dị đến rợn người: “Cô muốn mượn diễn xuất khiến tôi bị thương, sau đó giả vờ vô tội, thành công thoát tội ư? Nhưng cô cũng không nghĩ xem mình có đủ bản lĩnh đó hay không!”
“Tôi…”
“Triệu Vi Ninh…” Ngón tay cô trượt lên, vệt máu trên đầu ngón tay in hằn lên gò má trắng nõn của cô ta, một vệt màu đỏ tươi kinh dị.
“Cô không chọc vào tôi, tôi cũng sẽ chẳng động vào cô, nhưng hôm nay cô dám đe dọa tính mạng của tôi, tôi nên trả lại cô thế nào đây?” Cô không ngừng hỏi, khiến Triệu Vi Ninh càng khiếp sợ hơn.
“Không… không phải tôi.” Cô ta bị dọa đến nỗi ngốc luôn rồi, không ngờ chuyện lại thành ra thế này. Cô ta chỉ ghen tị với Trình Lạc, chỉ sợ Tô Vân Lý rời xa cô ta, chỉ muốn thu hút ánh nhìn của Tô Vân Lý.
“Tôi… tôi không cố ý, thật sự không…”
Triệu Vi Ninh khóc nức nở, Ngụy Trì chợt bừng tỉnh, liếc nhìn xung quanh một vòng. Anh ta nhận ra nếu không ngăn lại ngay e rằng sẽ xảy ra đại họa.
Anh ta cắn răng tiến lên: “Trình Lạc, tôi thấy hay là bỏ qua đi.”
“Bỏ qua?” Trình Lạc cười lạnh: “Xin lỗi, trong từ điển của tôi không có hai chữ “Bỏ qua”. Cô Triệu, tôi cho cô hai lựa chọn.”
Mặt Trình Lạc vẫn mang ý cười như cũ: “Thứ nhất, để tôi dùng con dao giết người này rạch một đường lên mặt cô.”
Mặt Triệu Vi Ninh trắng bệnh, mãi vẫn không nói gì.
“Thứ hai, cô dập đầu nhận tội với tôi.”
Đây rõ ràng là một cuộc xử tội công khai, công khai chà đạp nhân phẩm của cô ta.
“Trình Lạc, thôi bỏ đi, làm to chuyện không hay đâu.”
“Không hay?” Trình Lạc quay sang nhìn Ngụy Trì: “Nếu cô Triệu thực sự nghĩ làm to chuyện không hay thì đã không dám đổi đạo cụ trước mặt mọi người để ám hại tôi.”
Ngụy Trì câm như hến.
Anh ta nhắm mắt lại, tiếp tục khuyên nhủ: “Nếu để Tô Vân Lý biết chuyện này, e rằng cô sẽ…”
Anh ta còn chưa kịp nói hết câu, Trình Lạc đã bật cười khinh thường: “Tô Vân Lý? Trình Lạc tôi lại sợ một tên Tô Vân Lý tầm thường hay sao?”
Cô dùng lực cổ tay, siết chặt cằm Triệu Vi Ninh, giọng điệu càng thêm lạnh lùng tàn nhẫn: “Hôm nay tôi nói rõ ở đây, cô phải tự hủy nhan sắc hoặc phải quỳ xuống nhận tội, bằng không đừng hòng ai bước ra khỏi cửa này!”
Khi âm tiết cuối cùng vang lên, bên ngoài miếu đột nhiên mây đen kéo đến, sấm chớp ầm ầm, tia chớp xé ngang bầu trời đâm thẳng xuống đất. Lũ quạ đen hoảng loạn bay đi, cảnh tượng quỷ dị vô cùng.
Không chỉ Triệu Vi Ninh, tất cả mọi người đều khiếp sợ.
Trình Lạc mặc bộ y phục đỏ rực đứng ở giữa, mái tóc bị cơn gió thổi tung, lướt qua đôi mắt, ánh mắt còn đáng sợ hơn cả sấm sét.
Cô là yêu nữ…
Cô không phải người thường…
Cô chẳng có chút nhân tính nào, cô thực sự sẽ giết cô ta.
Triệu Vi Ninh lại nhìn quanh, tất cả đều co rúm trong góc, họ đều sợ hãi Trình Lạc, ngay cả trợ lý của cô ta cũng cúi đầu không dám lên tiếng. Giờ đây không ai có thể cứu cô ta, kể cả Tô Vân Lý có mặt cũng vô dụng.
Thời gian im lặng trôi quá lâu, Trình Lạc đã mất hết kiên nhẫn.
“Soạt” một tiếng, cô rút con dao găm ra, khóe mắt rủ xuống: “Xem ra cô đã có sự lựa chọn của mình…”
Ánh sáng màu bạc từ lưỡi dao khiến người khác chói mắt.
Triệu Vi Ninh há miệng, giọng khàn đặc: “Đừng… Xin… Xin cô… Cầu xin cô…”
Người này là ác quỷ, Diêm Vương còn không đáng sợ bằng, rốt cuộc ai có thể đến cứu cô ta đây…
Vân Lý…
Tô Vân Lý…

Triệu Vi Ninh nghiến răng, cuối cùng nhắm mắt lại, vẻ mặt đầy nhục nhã: “Tôi, tôi quỳ lạy cô, xin cô đừng làm hại tôi…”
Mũi dao bạc dừng lại ngay trước chóp mũi cô ta.
Trình Lạc hơi nâng cằm, thong thả lùi lại vài bước.
Không còn bị kiềm chế nữa, Triệu Vi Ninh lập tức ngã khuỵu xuống đất.
Trước sự theo dõi của bao người, cô ta siết chặt hai tay, chậm rãi quỳ xuống trước mặt Trình Lạc, cuối cùng cúi rạp người, trán chạm vào nền đất lạnh buốt.
Môi Triệu Vi Ninh run rẩy, nước mắt lặng lẽ rơi xuống cằm, thấm ướt một mảng sàn.
“Trình Lạc, xin, xin lỗi, là lỗi của tôi…”
“Lỗi?”
Triệu Vi Ninh nhắm mắt, cắn chặt môi: “Tôi không nên… không nên tráo đạo cụ, tôi không nên, tôi không nên làm vậy, xin cô hãy tha thứ cho tôi…Làm ơn hãy tha thứ cho tôi.”
Nói xong, cô ta nức nở không thành lời.
Mặt Trình Lạc không chút biểu cảm nhìn Triệu Vi Ninh từ trên cao.
“Cô còn dám tái phạm nữa không?”
“Không dám nữa.”
“Tốt.” Trình Lạc hài lòng gật đầu: “Bao nhiêu người ở đây đều nhìn thấy hết rồi. Nếu lần sau cô còn dám làm chuyện như vậy, còn dám gây rối thì tôi đảm bảo…”
Cô cúi xuống, ghé sát tai Triệu Vi Ninh, lưỡi dao lạnh áp hẳn lên cổ cô ta.
Cô nói: “Cổ của cô sẽ không bao giờ ngẩng lên được nữa…”
Triệu Vi Ninh trừng to mắt, cả người cứng đờ vì sợ hãi.
Trình Lạc hừ lạnh, đứng dậy quét mắt nhìn quanh: “Được rồi, tôi với cô Triệu đã giải quyết xong chuyện này, không có vấn đề gì nữa.”
Nói xong, cô nở một nụ cười dịu dàng.
Khóe môi cô vừa nhếch lên, mây đen nơi chân trời cũng tản ra, bầu trời bỗng dưng sáng trở lại.
Trình Lạc chẳng buồn để ý đến ánh mắt của mọi người, xoay người rời đi.
Về đến phòng nghỉ, cô lập tức ngã người xuống chiếc ghế sofa nhỏ ở góc phòng. Vừa nhắm mắt lại, một đôi tay đã nhẹ nhàng xoa lên huyệt thái dương của cô.
“Vừa rồi ngươi liều quá.” Trình lạc không mở mắt, giọng điệu bình thản.
Bên tai vang lên tiếng cười lười biếng của Giới Linh: “Chỉ là muốn bảo vệ người thôi, đâu còn lo kịp chuyện gì khác.”
Trình Lạc khẽ mở mắt, đưa tay nắm lấy cổ tay kia, cơ thể của Giới Linh không giống người thường, lạnh như tuyết đầu đông.
“Ngươi nghĩ ta cần được bảo vệ sao?”
Giới Linh bật cười, cúi người xuống, môi khẽ chạm vào vành tai cô: “Dù người có cần hay không, chỉ cần người gặp nguy hiểm, tôi nhất định sẽ xuất hiện bên cạnh người. Vì đó là thói quen của tôi suốt 000 năm qua.”
Từ khi chưa có sinh mệnh, hắn đã ở bên cô. Khi đó cô là Long tổ, suốt ngày lười biếng uể oải. Nhưng với thân phận là một vật phẩm, hắn đã sớm có lời thề sẽ mãi mãi ở bên cô. Nếu không thì hắn cũng chẳng liều mạng xuyên không mà theo cô tới nơi này.
“Tôi biết Long tổ không thích tôi.”
Giới Linh biết rất rõ, rõ hơn bất kỳ ai: “Cho nên tôi luôn kiềm chế, rất ít khi xuất hiện trước mặt người. Dù tôi ghen tị với việc người ở bên cạnh Thời Mặc, tôi vẫn luôn tôn trọng ý muốn của người, ngoan ngoãn nằm im trong ngăn kéo.”
“Nhưng nếu ai muốn hại người thì người không thể trách tôi vì đã hành động bốc đồng hay liều lĩnh được. Đó vốn dĩ là sứ mệnh của một Giới Linh như tôi.”
Trình Lạc bật cười, cơ thể hơi thả lỏng: “Miệng lưỡi đúng là sắc bén thật đấy.”
Giới Linh cười sâu hơn, ngón tay trượt xuống, nhẹ nhàng xoa bóp bả vai cô.
Đột nhiên, tiếng chuông điện thoại vang lên phá tan sự yên tĩnh.
Là điện thoại từ nhà chính. Trình Lạc không nghĩ nhiều, liền bắt máy.
“Cô Trình Lạc…”
Đầu dây bên kia vang lên giọng của Tô Vãn. Sóng điện từ của hồn ma khiến tín hiệu bị nhiễu, tiếng cô ấy đứt quãng, nhưng Trình Lạc vẫn nghe rõ câu đó.
“Dương Dương sinh rồi, tổng cộng sáu đứa.”
Tin này chẳng khác gì món quà từ trên trời rơi xuống, lập tức xua tan mọi u ám trong lòng cô, nét cười trên mặt cô cũng lan thẳng lên đáy mắt.
“Vậy Dương Dương thế nào rồi?”
“Dương Dương rất khỏe, có điều bọn Toàn Phong thì mừng điên.” Nhắc đến đây, Tô Vãn bật cười: “Nó cứ đòi Miên Miên cho xem con trai, còn nói Miên Miên bị con gà trống trong sân cắm sừng, vì vợ đẻ trứng chứ không phải rắn.”
Trình Lạc bật cười, chỉ nghe cũng biết cái đồ ngốc kia chẳng hiểu rắn là loài đẻ trứng.
“Thế Miên Miên không đánh nó à?”
“Miên Miên đang vui, làm gì quan tâm đến mấy chuyện đó nữa.”
“Cũng đúng.” Trình Lạc nhắm mắt lại: “Đợi vài hôm nữa tôi sẽ quay về, cô giúp tôi chăm sóc nó thật tốt nhé.”
“Được, cô cũng nhớ giữ gìn sức khỏe.”
“Ừm.”
Cuộc gọi kết thúc, tim Trình Lạc đập nhanh hơn rất nhiều, cô đặt tay lên ngực, trong lòng bỗng dâng lên một linh cảm chẳng lành.
Sau khi bị Trình Lạc cảnh cáo, Triệu Vi Ninh lập tức quay về khách sạn thu dọn hành lý. Xảy ra chuyện như vậy, cô ta cũng không còn mặt mũi nào ở đây nữa.
Dọn dẹp xong, Triệu Vi Ninh gọi cho Tô Vân Lý hai cuộc, nhưng đối phương mãi không nghe máy. Triệu Vi Ninh chỉ đành bỏ cuộc, kéo vali ra ngoài. Không ngờ vừa đến thang máy thì đụng ngay Trình Lạc từ dưới đi lên.
Hai người bất ngờ chạm mặt. Nhìn thấy Trình Lạc bước ra, mắt Triệu Vi Ninh trợn to.
Trình Lạc cụp mắt nhìn đi chỗ khác, rồi ngước lên nhìn thẳng Triệu Vi Ninh.
“Cô Triệu định đi đâu thế?”
Triệu Vi Ninh siết chặt tay nắm vali, không trả lời, vòng qua người Trình Lạc định bước vào thang máy.
Bộp.
Trình Lạc túm lấy cổ tay Triệu Vi Ninh.
Trình Lạc nắm rất chặt, khiến Triệu Vi Ninh không thể nào nhúc nhích được.
“Cô là nữ chính của bộ phim này, cô cứ nói đi là đi thì nhẹ nhàng rồi, nhưng còn những người khác thì sao?” Trình Lạc nắm chặt tay Triệu Vi Ninh: “Thú cưng nhà tôi vừa mới sinh con, tôi chỉ muốn nhanh chóng quay về, không muốn lãng phí thời gian ở đây, cô có thể hợp tác một chút được không?”
Sắc mặt Triệu Vi Ninh thay đổi, nhưng không nói gì.
“Cô Triệu, tôi thực sự không thích kiểu người hay dở chứng.”
Trình Lạc lười khách sáo với cô ta. Sau chuyện xảy ra ban ngày, đến chút xã giao tối thiểu cô cũng chẳng buồn giữ nữa. Triệu Vi Ninh hiểu rõ đây là lời đe dọa. Nếu là trước kia, cô ta sẽ chẳng thèm để tâm, nhưng sau chuyện vừa rồi, cô ta hoàn toàn không dám chọc giận Trình Lạc nữa.
Cuối cùng, cô ta hít sâu một hơi, gạt tay Trình Lạc ra, xoay người quay lại khách sạn.
Nhìn bóng lưng bị cửa chắn lại, Trình Lạc khẽ nhướng mày, tâm trạng khá tốt.
“Cô Triệu cũng dễ thương đấy chứ.”
Giới Linh: ?
“Chỉ cần cô ta khiến ta vui là được.”
“…”
***
Trong những ngày quay tiếp theo, tất cả mọi người, bao gồm cả Triệu Vi Ninh đều trở nên ngoan ngoãn, giữ đúng bổn phận, làm việc chăm chỉ, không ai dám bàn tán sau lưng Trình Lạc nữa, càng không dám giở bất kỳ trò gì. Ai nấy đều sợ chỉ cần Trình Lạc không vui, cô sẽ xử lý sạch bọn họ.
Chín giờ tối, đoàn phim kết thúc một ngày quay.
Vừa rời khỏi phim trường, mọi người nhìn thấy Tô Vân Lý, người đã lâu không xuất hiện.
Anh ta đứng dưới ánh đèn đường, cúi đầu nghe điện thoại, thỉnh thoảng đáp lại vài câu, giọng nói mơ hồ không rõ. Nhìn thấy Tô Vân Lý cuối cùng cũng đến, hốc mắt Triệu Vi Ninh lập tức đỏ hoe, chẳng suy nghĩ gì liền nhào đến ôm lấy anh ta.
“Vân Lý…”
Tô Vân Lý thuận thế ôm lấy eo cô ta, điện thoại vẫn chưa ngắt, anh ta hơi nâng mắt lên, nhìn lướt qua Trình Lạc đang ở trong đám đông.
Chỉ liếc nhìn thoáng qua một cái, liền thu ánh mắt lại.
“Vậy thì cứ quyết định như thế đi. Được, hẹn ngày mai gặp lại.”
Cuộc gọi kết thúc, Tô Vân Lý đỡ Triệu Vi Ninh đứng thẳng lại.
“Lúc nãy em gọi cho anh mà không liên lạc được.” Cô ta trách móc, bao nhiêu tủi hờn tích tụ mấy ngày nay trong khoảnh khắc nhìn thấy Tô Vân Lý liền bùng nổ.
“Xin lỗi, mấy ngày nay anh ở Đức, sáng nay mới về.” Vừa nói, ánh mắt anh ta cũng lướt qua người Triệu Vi Ninh.
Mọi người đã tản đi hết, bao gồm cả Trình Lạc.
Trong lòng bỗng dâng lên một nỗi mất mát không hề báo trước, nhưng anh ta vẫn giữ nguyên vẻ mặt bình thản, che giấu cực kỳ khéo léo.
“Đi thôi, anh muốn về nghỉ ngơi.”
“Vâng.”
Triệu Vi Ninh quấn lấy Tô Vân Lý, vừa trở lại khách sạn, cô ta đã không kìm được mà bắt đầu kể lể với anh ta về những gì Trình Lạc đã làm trước đó. Cô ta nói thêm mắm dặm muối, diễn đạt sinh động, kể lại chuyện hôm đó với vẻ mặt đầy uất ức, kết thúc bằng cảm giác nhục nhã của bản thân.
Kể xong, Triệu Vi Ninh dè dặt nhìn Tô Vân Lý. Người đàn ông đang tháo cà vạt, lông mày nhíu chặt lại.
“Em lại dám ám sát Trình Lạc trước mặt bao nhiêu người như vậy?”
Bộp.
Cà vạt bị giật xuống, ném mạnh lên giường.
Mặt mày Tô Vân Lý u ám, nhìn chằm chằm Triệu Vi Ninh đang ngây người, rõ ràng vẫn chưa nhận ra mức độ nghiêm trọng của vấn đề: “Em điên rồi à?”
“Em…”
“Nếu Trình Lạc thật sự xảy ra chuyện gì, em chính là cố ý giết người đấy!”
Triệu Vi Ninh há miệng, ánh mắt đầy uất ức và trách móc: “Tô Vân Lý, anh có nhầm không đấy? Người bị đe dọa là vợ anh, bị nhục mạ cũng là vợ anh. Anh không quan tâm em thì thôi, sao còn quay sang trách em?”
“Quan tâm?” Tô Vân Lý bật cười: “Tôi đúng là nên quan tâm cô, nghiêm túc quan tâm đến sức khỏe tâm thần và đầu óc của cô.”
“Anh…” Mắt Triệu Vi Ninh đỏ lên: “Sao anh lại có thể nói vợ mình như vậy?”
Tô Vân Lý nhắm mắt lại, cố gắng bình tĩnh, anh ta hít sâu mấy lần, rồi mở mắt ra. Triệu Vi Ninh chưa từng nhìn thấy ánh mắt anh ta lạnh lẽo như thế này: “Nếu tôi sớm biết cô ngu đến mức này thì sao có thể cưới cô được?”
Câu nói này như một quả tạ đập thẳng vào đầu cô ta.
Cô ta há miệng, nhưng cổ họng lại không phát ra được một chút âm thanh nào.
Trong lòng cô ta chợt trở nên tĩnh lặng, hay nói đúng hơn là bị tổn thương đến mức tê dại.
Suốt những tuần qua, mỗi ngày mỗi đêm, cô ta đều mong chờ giọng nói của anh ta, nhưng thứ đồng hành cùng cô ta chỉ có màn đêm dài đằng đẵng và nỗi sợ hãi dày đặc. Cô ta trông chờ Tô Vân Lý, nhưng điều cô ta nhận được giờ đây lại là sự lạnh lùng và trách móc từ anh ta.
Đau lòng không? Là buồn bã.
Hận anh ta không? Là thất vọng.
“Triệu Vi Ninh, tôi cảnh cáo cô, không được phép tìm Trình Lạc gây rắc rối nữa, cũng đừng gây thêm phiền phức cho tôi.” Tô Vân Lý ném lại câu này cho Triệu Vi Ninh, sau đó quay người bước vào phòng tắm.
Cô ta đứng ngây người tại chỗ, mãi vẫn chưa hoàn hồn.
Tiếng nước ào ào vọng ra từ phòng tắm, mãi cho đến khi tiếng chuông điện thoại đột ngột vang lên mới phá tan sự yên tĩnh trong phòng.
Triệu Vi Ninh theo phản xạ với tay lấy điện thoại trên giường, rồi mới sực nhớ ra đó là điện thoại của Tô Vân Lý. Chuông chỉ reo vài giây rồi ngắt, màn hình khóa sáng lên, khiến cô ta sững người.
Trên màn hình là một người phụ nữ mặc áo đỏ đứng giữa rừng núi, sau lưng là một con hổ, làm nền cho khí thế uy vũ của cô ấy. Người phụ nữ đó nhìn thẳng vào ống kính, ánh mắt đầy sát khí ấy khiến Triệu Vi Ninh bất giác nhớ tới dáng vẻ cô từng nhìn mình trước kia.
Trong lòng bỗng dâng lên một luồng khí lạnh, từ từ đóng băng đầu ngón tay của cô ta.
Triệu Vi Ninh cắn chặt môi dưới, đến khi vị máu tanh lan ra trong miệng mới chậm rãi đặt điện thoại lên bàn.
Cô ta liếc về phía phòng tắm, không nói lời nào mà lặng lẽ rời khỏi phòng.
Đêm se lạnh, Triệu Vi Ninh lững thững đi trong phim trường như kẻ mất hồn, chẳng biết bản thân đang trôi dạt về đâu, cuối cùng lại lên đến tầng thượng khách sạn. Cô ta ngồi đó, đôi mắt vô hồn nhìn xuống dưới.
Đây là thành phố không ngủ, khắp nơi tràn ngập tiếng cười, chỉ có Triệu Vi Ninh ngồi ngây ngốc trên sân thượng.
Cô ta nhìn cảnh đêm hoa lệ trong phim trường, mà trong đầu toàn là ký ức từng bị sỉ nhục.
Những ánh mắt chế giễu của mọi người, nụ cười khiêu khích của Trình Lạc, còn có những giọt nước mắt cô ta rơi xuống khi phải quỳ gối trước mặt bọn họ…
Triệu Vi Ninh nghiến răng, giơ tay đập mạnh xuống lan can, đến khi bàn tay đỏ rực mới dừng hành động gần như tự ngược đãi bản thân lại.
Trình Lạc có gì giỏi chứ, dựa vào đâu mà dám sỉ nhục cô ta? Dựa vào đâu mà dám uy h**p cô ta?!!!
Dựa vào cái gì? Dựa vào cái gì chứ?!!
Sỉ nhục cô ta, còn muốn cướp đi người cô ta yêu nhất.
Cô ta yêu Tô vân Lý như thế. Dù năm đó ra nước ngoài, có bao nhiêu người theo đuổi cô ta, cô ta cũng chưa từng đồng ý yêu bất cứ ai.
Cô ta yêu một cách thấp hèn như thế, vậy mà vẫn không bằng nổi một người đàn bà đã qua thời xuân sắc.
Cả người Triệu Vi Ninh tức giận đến nỗi run rẩy, sự oán hận Trình Lạc như sóng lớn nhấn chìm lấy cô ta.
“Thú cưng của tôi sinh con rồi…”
Con?
Thú cưng?
Đúng vậy, thứ Trình Lạc quý nhất chính là cái sở thú đó.
Từng đợt ghê tởm và ghen tỵ đã nuốt chửng toàn bộ lý trí. Triệu Vi Ninh run rẩy rút điện thoại ra, mở màn hình, di chuyển ngón tay, bấm vào một dãy số.
Điện thoại đổ chuông mấy lần, cuối cùng cũng có người bắt máy.
Triệu Vi Ninh cố đè nén giọng nghẹn ngào, khiến mình nghe có vẻ điềm tĩnh: “Tôi có một đơn hàng, không biết anh có dám nhận không?”
Bên kia là giọng đàn ông lười nhác, mang chút bỡn cợt: “Còn phải xem thành ý của cô đến đâu.”
“Anh yên tâm, sẽ không để anh chịu thiệt đâu.” Triệu Vi Ninh châm một điếu thuốc, làn khói mờ ảo che khuất cả gương mặt cô ta.
Trong đêm đen, cô ta hạ thấp giọng xuống: “Nếu bị ai phát hiện… Cứ nói là do Tô Vân Lý sắp đặt.”
Bên kia im lặng một lúc: “Nhưng mà… anh Tô không phải là chồng của cô sao?”
Chồng?
Đúng vậy, anh ta quả thật là chồng cô ta…
Triệu Vi Ninh gạt tàn thuốc, giọng khàn đặc hòa lẫn với tiếng gió rít: “Nếu anh dám khai ra tôi hay để lộ bất cứ thông tin về tôi thì tôi đảm bảo cả anh và người nhà anh sẽ không được yên ổn.”
“…”
“Tất nhiên nếu làm tốt thì anh thì cũng sẽ được lợi thôi.”
Triệu Vi Ninh cúp máy, xóa sạch nhật ký cuộc gọi.
Cô ta ngẩng đầu nhìn vầng trăng đỏ trên bầu trời, khóe môi nở một nụ cười âm u lạnh lẽo.
Nếu Tô Vân Lý còn chưa chịu từ bỏ, vậy cô ta sẽ giúp anh ta tìm một lý do để từ bỏ vậy.

Ngôi nhà của rừng rậm đã sửa sang được gần một nửa, phần lớn các loài động vật tạm thời sinh sống ở trường đua ngựa. Vì Dương Dương vừa mới đẻ trứng nên đặc biệt được ở trong “hộp nuôi dưỡng” được cải tạo từ phòng cũ.
Lúc ba giờ sáng, khi tất cả nhân viên đều đã đi ngủ.
Toàn Phong nằm bẹp trước cửa, mơ màng ngủ.
Lúc này, đuôi của nó bị ai đó kéo nhẹ một cái, nó không phản ứng gì mà chỉ giật giật tai. Một lúc sau, đuôi lại bị kéo lần nữa.
Toàn Phong mất hết kiên nhẫn, nó hé mắt ra nhìn, phát hiện kẻ nghịch ngợm là Hạt Dự Trữ.
“Gì vậy?” Toàn Phong ngái ngủ, uể oải nhìn Hạt Dự Trữ.
Hạt Dự Trữ len lén nhìn quanh một vòng rồi ghé sát lại gần Toàn Phong: “Đại ca, anh xem nè.”
Toàn Phong nhìn kỹ lại, dưới ánh trăng, trong chiếc túi vải đeo trên cổ Hạt Dự Trữ đang đựng một quả trứng.
Vỏ trứng nhẵn bóng, hình dáng rất quen thuộc.
Hình như là…
Toàn Phong giật nảy mình, nhanh chóng tỉnh hẳn ra.
Nó vung móng tát lên đầu Hạt Dự Trữ, nhỏ giọng quát: “Mày điên rồi à? Dám trộm con của đại ca rắn à?”
“Không phải em trộm, là… là con chồn!” Hạt Dự Trữ ấm ức lí nhí nói: “Nếu không phải em tiện tay lấy về thì quả trứng này đã nằm trong bụng con chồn kia lâu rồi!”
“Biết ngay mà…”
Nói đến kẻ không đứng đắn nhất trong rừng này, không phải Toàn Phong, cũng chẳng phải Hạt Dự Trữ, mà chính là con chồn đó.
Tên đó đúng là tai họa!!!
Tên đó thường xuyên đi ăn trộm, không trộm trứng gà trong tủ lạnh thì cũng nhổ lông đuôi công, ai ngờ lần này lại gan to tới mức ra tay với con của đại ca rắn! Nói xem, không phải là chán sống rồi sao?
“Mau đem trả đi.”
“Em biết rồi.”
Đang nói thì đột nhiên Hạt Dự Trữ đứng im bất động.
Mũi nó khịt khịt trong không khí rồi ngẩng đầu nhìn lên bầu trời đen ngòm.
Hạt Dự Trữ chớp mắt: “Đại ca, có người đang nướng đồ ăn kìa, anh xem, khói xanh bốc lên luôn rồi.”
Toàn Phong quay đầu nhìn, khói xanh đang bốc lên từ phía tây của vườn thú, chỗ đó sát bên nhà kho, vừa mới xây dựng một khu rừng nhỏ. Tốc độ khói bốc lên ngày càng nhanh, cuối cùng lửa bùng lên dữ dội, đỏ rực nửa bầu trời.
Sắc mặt Toàn Phong lập tức trở nên hoảng loạn: “Nướng cái đầu mày, cháy rồi!!!”
“Cháy…cháy hả?”
Hạt Dự Trữ ngơ ngác quay lại nhìn.
“Ôi trời ơi! Cháy!!!”
Đêm khuya thời tiết hanh khô, rừng lại rậm rạp, ngọn lửa theo gió bốc lên nhanh chóng lan rộng, trở thành một trận hỏa hoạn không thể kiểm soát.
“Mau đi gọi mọi người dậy, tao đi gọi nhóm công nhân bên kia, nhanh lên đấy!” Dặn dò Hạt Dự Trữ xong, Toàn Phong ba chân bốn cẳng lao về phía đám cháy đang bốc lên.
Hạt Dự Trữ ngơ ngác nhìn theo bóng dáng Toàn Phong, nó khẽ khịt mũi rồi cúi đầu nhìn quả trứng trong lòng, cuối cùng chạy về hướng ngược lại.
Ngọn lửa bừng bừng không ngừng thiêu đốt, mùi khét nồng nặc xộc thẳng vào mũi đã đánh thức không ít động vật và công nhân trong trại ngựa. Nhìn thấy đám cháy bốc cao ở phía xa, cả trại ngựa lập tức rơi vào cảnh hỗn loạn.
Hạt Dự Trữ cắm đầu cắm cổ chạy bằng bốn chân ngắn cũn, nó vừa chạy vừa hô to.
“Không xong rồi, cháy!!!”
“Chạy mau đi.”
“Tìm chỗ trốn nhanh đi!!!”
Chẳng bao lâu đã đến nơi ở của Miên Miên và Dương Dương, Hạt Dự Trữ thở hồng hộc, đặt quả trứng xuống trước mặt hai con mãng xà đang ngơ ngác như gà mắc tóc.
Hạt Dự Trữ vừa thở hồng hộc vừa nói: “Các người trông con cho cẩn thận vào.”
Nói xong thì quay đầu chạy đi.
Miên Miên sững người: “Đợi đã, cậu đi đâu vậy?”
“Đi tìm đại ca của tôi.”
Dứt lời, Hạt Dự Trữ điên cuồng lần theo hơi thở của Toàn Phong mà đuổi theo.
Ngọn lửa lan nhanh hơn tưởng tượng, dữ dội đến mức nhiều công nhân đã ngất xỉu trong lều, cây cối hai bên bốc cháy, gãy đổ, khiến người ngoài không thể tiếp cận được.
Vài công nhân chưa ngủ say từ bên trong chạy ra, chết lặng trước cảnh tượng hỗn loạn.
Toàn Phong sủa mấy tiếng rồi nghiến răng lao nhanh vào đám cháy.
Ngọn lửa đỏ rực thiêu đen lớp lông trên người nó, Toàn Phong há miệng thở hổn hển, cảm giác như cả hơi thở cũng mang theo mùi cháy khét nồng nặc.
Mọi người trông thấy con chó săn đơn độc lao vào lửa, cố gắng kéo từng người ra ngoài, rồi lại không chút do dự tiếp tục quay vào.
Sau vài giây sững sờ, trong đám đông có người hét lên.
“Đứng ngây ra đó làm gì, mau vào trong cứu người.”
“Tiểu Lý, lái xe chở nước đến dập lửa! Những người khác đi gọi người trợ giúp!!”
Một tiếng hô vang khiến ai nấy đều bừng tỉnh, người cứu người, người kéo xe nước, bước chân vội vã nhưng hành động có trật tự.
Khi kéo được người cuối cùng ra ngoài, Toàn Phong đã hoàn toàn kiệt sức. Bốn chân run rẩy, cuối cùng lảo đảo vài bước, rồi ngã quỵ xuống đất.
Khát nước, mệt và đau.
Lồng ngực phập phồng dữ dội, cuối cùng Toàn Phong nghe thấy một âm thanh yếu ớt vang lên giữa khung cảnh hỗn loạn.
Tai nó khẽ động đậy.
“Meo…”
“Meo meo…”
“Meo meo meo…”
Tiếng mèo ư?
Sở thú làm gì có mèo?
Toàn Phong sững sờ, ngơ ngác nhìn về phía nhà kho.
Nó chớp mắt mấy cái rồi cố gắng chống cơ thể đứng dậy, lảo đảo đi về phía đó.
Toàn Phong đến gần mới phát hiện trong đó không chỉ có mèo, mà còn có anh em thân thiết của nó – Hạt Dự Trữ.
Hạt Dự Trữ ở bên trong kêu ụt ịt, trông sắc mặt vô cùng lo lắng.
Toàn Phong bước đến gần: “Gâu…”
“Đại…đại ca?”
“Là tao.” Bỏ đi cái vẻ ngớ ngẩn thường ngày, lúc này giọng điệu của Toàn Phong nghe thật đáng tin cậy: “Hạt Dự Trữ, sao mày ở trong đó?”
Hạt Dự Trữ nói nhỏ: “Em, em đi tìm anh, lúc đi ngang qua nhà kho thì nghe…nghe thấy có tiếng mèo kêu.”
Vừa nói xong, trong nhà kho lại vang lên tiếng mèo kêu yếu ớt.
“Em mới giẫm lên đống đồ, chui vào từ cái lỗ kia.” Hạt Dự Trữ khó chịu muốn khóc: “Đại ca, em nói với anh rồi mà, chỗ này dễ vào nhưng… nhưng khó ra. Giờ em không ra được nữa.”
Lúc vào còn có đồ để giẫm chân lên, chứ lúc ra thì không có gì cả. Nhìn cái lỗ cao gấp đôi người, Hạt Dự Trữ khóc không ra nước mắt. Lần trước may mắn cửa kho không khóa, lần này thì bị khóa chặt rồi.
Toàn Phong ở bên ngoài quẫy đuôi nôn nóng, nếu như bây giờ chạy đi tìm người mở khóa chắc chắn sẽ không kịp.
Nó chạy lòng vòng rồi chợt nghĩ ra điều gì đó, nó nhanh chóng leo lên đống đồ lộn xộn mà chui vào trong qua cái lỗ đang mở to.
Ngoài cái lỗ to kia và hai cửa sổ nhỏ trên trần thì căn nhà kho bị bịt kín hoàn toàn.
Cuối cùng Toàn Phong cũng nhìn thấy Hạt Dự Trữ. Trong làn khói dày đặc, chú heo trắng nhỏ giờ đã biến thành một chú heo đen thui, nó đang run rẩy co rúm ở một góc, che chắn cho hai con mèo con. Thấy Toàn Phong vào, Hạt Dự Trữ suýt chút khóc òa.
“Đại ca!!!”
Lửa đang áp sát, không còn thời gian để nói nhảm.
Toàn Phong ngậm lấy Hạt Dự Trữ, sau đó chạy về phía lối thoát, nó rồi ngồi xuống, cúi thấp đầu: “Dẫm lên đầu tao để chui ra ngoài.”
Hạt Dự Trữ sụt sịt: “Vậy còn anh?”
“Mày ra ngoài giúp tao, tao sẽ mang mấy con mèo ra ngoài.”
Hạt Dự Trữ gật đầu: “Được.”
Nó trèo lên lưng Toàn Phong, giẫm lên đầu rồi vất vả leo lên miệng lỗ, cuối cùng đạp chân loạng choạng rồi lăn một vòng ra ngoài. Thế nhưng khi vừa nhìn thấy cảnh tượng bên ngoài, Hạt Dự Trữ lập tức chết lặng.
Ánh lửa nhuộm đỏ cả bầu trời, khu rừng quanh Ngôi nhà của rừng rậm đã sửa sang được gần một nửa, phần lớn như sáng rực lên giữa ban ngày. Lửa đang áp sát, nhiều nhất chỉ năm phút nữa là sẽ thiêu rụi cả kho hàng.
Xong rồi…
Thật sự thành heo quay mất thôi.
Hạt Dự Trữ hoảng loạn hét vào trong: “Đại ca mau lên, lửa sắp tới rồi!!”
Toàn Phong sủa một tiếng đáp lại, nhanh chóng chạy tới ngậm lấy hai con mèo con. Nhưng khi vừa định quay đi thì Hạt Dự Trữ bỗng thấy Toàn Phong đứng yên bất động, một lúc sau thì Toàn Phong ngã gục xuống nền đất.
Hạt Dự Trữ sợ đến mức dựng hết cả lông đuôi.
“Đại ca, anh bị sao vậy, mau đứng lên đi.”
“Đứng lên đi, lửa sắp cháy đến nơi rồi.”
“Meo…” Một con mèo con đưa chiếc lưỡi ướt át l.iếm nhẹ mũi Toàn Phong nhưng nó vẫn không phản ứng gì, chỉ thở hổn hển, tiếng thở khò khè như một bệnh nhân lao phổi.
Toàn Phong nuốt nước bọt, ngẩng đầu nhìn những tia lửa và khói đang bay vào, nó nói những lời sau cùng…
“Hạt Dự Trữ, tao là đại ca của mày đúng không?”
Hạt Dự Trữ cuống cuồng lên: “Dĩ nhiên anh là đại ca của em rồi.”
“…” Toàn Phong nhìn nó: “Vậy thì mày phải nghe lời đại ca đúng không?”
“Dĩ nhiên là em…”
Bỗng nhiên Hạt Dự Trữ nhận ra điều gì đó, giọng nói nghẹn lại cổ họng.
Nước mắt đã làm mờ mắt và nó cũng không thể phát ra thêm âm thanh nào nữa.
Khóe miệng Toàn Phong nhếch lên như đang cười.
“Mày đi đi.”
“Em, em không…” Hạt Dự Trữ vừa nói vừa định chui vào trong: “Em muốn ở bên cạnh đại ca.”
“Gâu!” Toàn Phong đột nhiên quát lên với Hạt Dự Trữ rồi nhìn nó bằng ánh mắt hung dữ chưa từng thấy, khiến bàn chân đang bước tới Hạt Dự Trữ bỗng khựng lại, trông ngốc nghếch như một chú hề.
“Tao là đại ca của mày, những gì tao nói mày phải nghe theo, tao nói mày đi đi.”
“Em…”
“Đi…”
Dường như tiếng hét đó đã tiêu hao hết sức lực của nó.
“Nếu mày không đi thì tao sẽ không nhận mày là anh em tốt của tao nữa.”
Hạt Dự Trữ thút thít, nhìn ánh mắt kiên quyết của Toàn Phong, rồi lại nhìn cái chân sau vẫn không ngừng chảy máu của nó, trong lòng bỗng hiểu ra tất cả.
Đó là Toàn Phong, là đại ca của nó, lúc mới gặp mặt đã đòi ăn thịt nó, còn xem nó là thức ăn dự trữ.
Có lẽ Toàn Phong chỉ là con chó kém cỏi trên thế giới này.
Nhưng mà…
“Nếu em đi, đại ca sẽ ra sao?” Giọng nói yếu ớt của Hạt Dự Trữ cất lên.
Một ngọn lửa táp qua khiến cho mắt Hạt Dự Trữ cay xè, nó không còn nhìn rõ tình hình bên trong nữa.
“Đợi khi chủ nhân về, mày phải kể cho cô ấy nghe về dáng vẻ dũng cảm của tao nhé!”
“Tạm biệt, người anh em.” Toàn Phong nói lời cuối cùng: “Tao luôn muốn oai phong như những con chó cảnh sát trong phim, bây giờ cũng coi như…là anh hùng mà loài người thường hay nhắc đến rồi.”
Rầm…!!!
Trần nhà đổ sập xuống.
Hạt Dự Trữ bị hất văng ra xa.
Lần này thì nó không thể ở lại được nữa.
Hạt Dự Trữ khập khiễng chạy khỏi nhà kho, nó lảo đảo như một con heo sữa điên cuồng, gặp người là túm lấy ống quần, rồi gào khóc, loài người không hiểu nó nói gì, chỉ tưởng nó đang nghịch phá nên lập tức đá nó ra, tiếp tục xử lý đám cháy.
Con người không hiểu nhưng các loài vật khác thì hiểu.
Nó lại hét lên.
“Đại ca của tôi còn bên trong nhà kho, mau cứu anh ấy đi.”
“Tôi đã hại đại ca rồi, cầu xin các người hãy cứu anh ấy đi.”
“Đại ca của tôi sắp chết rồi, mau cứu với.”
“…”
“….”
Nó điên cuồng cầu cứu nhưng không ai đáp lại nó.
Đám cháy dữ dội bất ngờ này đến tận năm giờ sáng hôm sau mới được dập tắt, lo sợ lửa âm ỉ cháy lại, lính cứu hỏa đã giăng dây cảnh báo.
Năm giờ rưỡi sáng, Trình Lạc từ chỗ phim trường chạy đến Ngôi nhà của rừng rậm đã sửa sang được gần một nửa, phần lớn.
Trước mắt cô là một khung cảnh tan hoang, khu sở thú mới vừa xây dựng đã trở thành đống đổ nát, cô không để ý váy bị dính tro bụi mà băng qua cây đổ xà nhà, chạy thẳng đến chỗ nhà kho.
Nơi đây đã bị san bằng hoàn toàn, Trình Lạc nhìn thấy Hạt Dự Trữ giữa đống tro tàn.
Nó nằm co rút dưới đất không nhúc nhích như đã chết.
Trình Lạc chuyển tầm mắt, nhìn thấy trước mặt nó có một tấm vải trắng phủ lên.
Ngón tay khẽ run, cô bước đến gần nó.
“Bên kia rất nguy hiểm, đừng qua đó.”
Gương mặt cô lạnh lùng gặt tay lính cứu hỏa ra, cô đi tới bên cạnh Hạt Dự Trữ rồi cúi người, nhẹ nhàng vén tấm vải lên…
Dưới bầu trời trong xanh, con chó săn đã cháy thành than.
Nó nằm cuộn tròn trên mặt đất, toàn thân không còn chỗ nào lành lặn.
Cái chết quá thê thảm, mùi cháy khét khiến nhiều người phải tránh xa.
Mí mắt Trình Lạc khẽ run, cô bỗng nghe một tiếng mèo con vang lên khe khẽ.
Mọi người ngoảnh đầu nhìn lại, chỉ thấy hai con mèo con lông xám trắng từ từ, từ từ bò ra từ dưới xác chết con chó.
Chúng lắc lắc đầu, uể oải vươn vai, trông đáng yêu vô cùng.
Đám đông kinh ngạc không thốt nên lời.
Trình Lạc ngồi xổm xuống, ngón tay nhẹ chạm vào mũi mèo con.
“Vẫn khỏe mạnh lanh lợi.”
Lời vừa dứt, Hạt Dự Trữ ở bên cạnh khóc không thành tiếng.

Sau khi ngọn lửa được khống chế, một đám đông phóng viên đã tụ tập trước cổng.
Thời Mặc vừa đến liền ra ứng phó với họ, trong khi Trình Lạc một mình quay về biệt thự chính. Ngoài cô ra còn có quản đốc và quản lý được thuê ở trong phòng khách.
Cô ngồi trên ghế sofa, ánh mắt khó đoán, khí thế áp đảo khiến hai người đứng bên cạnh không dám thở mạnh, chỉ biết run rẩy sợ hãi, co rúm người lại.
“Tối qua vụ cháy xảy ra lúc mấy giờ?”
Quản đốc công liếc nhìn quản lý rồi trả lời: “Khoảng hai giờ sáng, lúc đó mọi người đều đang ngủ cả.”
Trình Lạc lại hỏi: “Đã kiểm kê thú chưa?”
Quản lý nói: “Do đang thi công nên tất cả động vật ở kho đã được chuyển đến trường đua ngựa, chỉ trừ…” Ông ấy nghẹn lời: “Chỉ trừ Toàn Phong.”
… Toàn Phong.
Cái tên đó lại khiến không khí trầm xuống.
Những hồn ma tụ tập sau cánh cửa, hai chị em sinh đôi thò đầu ra ngoài ngó nghiêng rồi ngước nhìn Tố Vãn: “Mẹ ơi, Toàn Phong sao thế?”
Tố Vãn xoa đầu con gái, thở dài: “Nó chết rồi.”
Hai đứa bé lập tức nở nụ cười: “Tốt quá, thế là Toàn Phong có thể chơi với bọn con rồi!”
Tố Vãn lắc đầu: “Con người có linh, có ba hồn bảy phách, bảy tình sáu dục. Trong lòng có d.ục v.ọng chưa giải quyết, sau khi chết sẽ hóa thành tà ma, lang thang khắp thiên hạ. Chỉ khi d.ục v.ọng không còn nữa mới có thể qua cầu Nại Hà. Nhưng động vật… chúng không có d.ục v.ọng.”
Nụ cười trên mặt hai đứa trẻ tắt lịm: “Vậy Toàn Phong…”
“Có lẽ đã đầu thai rồi.”
…
Im lặng.
Hồn ma không có nước mắt nhưng trong lòng đau đớn khôn nguôi.
Trình Lạc xoay chiếc nhẫn trên tay, hơi nhíu mày, gương mặt không một chút cảm xúc.
“Những thứ khác thì sao?”
“Kho hàng đã bị thiêu rụi hoàn toàn, tất cả thực vật đều cháy thành tro.”
“Ý tôi là công nhân.”
Quản đốc cắn môi, vẻ mặt đau buồn: “Nhờ có Toàn Phong nên không có ai thiệt mạng, chỉ bốn người bị bỏng nhẹ đã được đưa đến bệnh viện từ sáng.”
Cô mím môi, ngước mắt lên: “Nguyên nhân vụ cháy thì sao?”
Hai người lắc đầu: “Do thời tiết khô hanh, mỗi tối chúng tôi đều kiểm tra kỹ, rút hết dây điện và cấm công nhân hút thuốc, nên… chúng tôi thực sự cũng không biết nguyên nhân từ đâu.”
Trình Lạc phất tay, hai người nhanh trí ra ngoài.
Cô ngả người ra sofa nhắm mắt, trong bóng tối, cánh cửa mở ra, tiếng bước chân vang lên cùng giọng nói trầm khàn của Thời Mặc: “Đừng quá đau lòng.”
“Có gì mà phải đau lòng.” Cô ngừng một nhịp: “Sống chết có số, không ai thay đổi được.”
“Chỉ là…” Cô hé mắt, con ngươi đầy sát khí: “Nếu tôi phát hiện đây không phải tai nạn mà là do con người cố tình gây ra thì dù bất kể là ai, tôi cũng sẽ không tha thứ.”
Cô lười đếm xỉa tới người phàm nhưng không có nghĩa là sẽ khoanh tay đứng nhìn.
Trình Lạc gạt tay Thời Mặc ra, đứng dậy bước ra ngoài.
Thấy cô xuất hiện, đám phóng viên vội vã bấm máy, nhưng cánh cửa kiên cố khiến họ không thể xông vào. Cô đi qua đám phóng viên, tiến thẳng đến hiện trường vụ cháy.
Thi thể Toàn Phong đã được mang đi, đàn mèo con cũng được đưa đi cứu chữa, chỉ còn Hạt Dự Trữ ngồi thẫn thờ, bất động một mình.
Cô bước tới, cúi xuống bế chú lợn con lên.
Hạt Dự Trữ nằm ỉu xìu trong vòng tay cô, đôi mắt không còn tinh anh, lờ đờ như chú lợn sắp bị đem làm thịt.
“Tôi không nên chạy vào cứu bọn mèo…” Hạt Dự Trữ r.ên rỉ: “Nếu tôi không vào, anh ấy… đã không chết.”
Nó vô cùng tự trách.
Bản thân chỉ là một thằng ngốc, tại sao lại ra vẻ anh hùng làm gì? Sự liều lĩnh vô ích của nó đã khiến đại ca phải trả giá bằng mạng sống.
Nghĩ đến đây, Hạt Dự Trữ lại oà khóc.
Trình Lạc nhìn cảnh tượng tiêu điều trước mắt, những tàn lửa từ xa bay đến rồi từ từ rơi xuống.
Cô nhắm mắt, thấy ngọn lửa hung dữ nuốt chửng chú chó dũng mãnh, thấy ánh mắt đau đớn giãy giụa của nó, thấy nó dùng chân bị thương lê từng bước đẩy đàn mèo con vào góc tường và cuối cùng thấy nó… dùng thân mình làm bức tường để bảo vệ sự sống cho chúng.
Trình Lạc luôn yêu động vật hơn con người.
Con người thường cầu nguyện, mong Long tổ ban cho họ tài lộc; động vật chỉ biết quỳ xuống, cầu chúc Long tổ bình an. Một bên vì bản thân, một bên vì cô.
Chúng không biết nói, tâm tư đơn thuần, không phân biệt thiện ác. Trên đời này chỉ có Trình Lạc hiểu được ý chúng, nếu cô không bảo vệ chúng thì còn ai sẽ làm điều đó nữa?
Nhưng… kẻ cô bảo vệ đã ra đi, cô đơn một mình… lên đường.
“Ngươi khóc vì cho rằng Toàn Phong chết vì ngươi sao?”
“Vâng!”
Trình Lạc bước đến nơi đặt thi thể Toàn Phong, cúi mắt xuống: “Vậy ta hỏi ngươi, ngọn lửa này do ngươi gây ra à?”
Hạt Dự Trữ lắc đầu: “Đương nhiên… Đương nhiên không phải.”
“Thế ngươi có bắt Toàn Phong vào kho này không?”
“Cũng… không có.”
Trình Lạc nói: “Ngọn lửa không phải do ngươi châm, cũng chẳng phải do ngươi bày ra, vậy cớ gì phải tự trách?”
Cô thở dài: “Cho dù ngươi không bước vào kho hàng đó, nếu nghe thấy tiếng mèo kêu, Toàn Phong cũng sẽ không thể làm ngơ.”
Hạt Dự Trữ ngừng khóc, như thể bỗng nhận ra điều gì đó, ngẩn người nhìn xuống đất.
“Nó cho rằng… vì là con đầu tiên đi theo ta nên tự nhiên chính là đại ca của các ngươi. Dù Miên Miên Dương Dương có lợi hại hơn nó, dù Mèo Lớn có là vua của rừng rậm đi nữa thì nó vẫn là đại ca, đại ca thì phải lo hết mọi chuyện. Dù trong đó không phải hai con mèo mà là hai con sâu, hay hai con dế thì nó cũng sẽ lo, vì nơi đây là “Ngôi nhà của rừng rậm”, là lãnh địa mà nó bảo vệ.”
“Nó đã trao sinh mệnh của nó cho các ngươi, cũng sẵn sàng hy sinh bất cứ lúc nào.”
Tên đó tuy kiêu ngạo, cứng đầu, không chịu bị quản thúc nhưng Trình Lạc ngay từ ánh nhìn đầu tiên đã thấy rõ bản chất của nó – một con chó tốt, phẩm chất kiên cường, thậm chí vượt xa người thường.
Hạt Dự Trữ lại nhớ về khoảnh khắc năm xưa đêm hôm đuổi theo Trình Lạc, Toàn Phong ngẩng cao đầu bước lên phía trước, che mưa chắn nắng cho nó, lúc mệt thì cõng nó trên lưng, miệng thì cứ phàn nàn nó mập, ăn khỏe, lười biếng nhưng toàn là nói suông mà thôi…
“Đại ca bảo tôi chuyển lời: Anh ấy là một anh hùng.”
Trình Lạc khẽ mỉm cười, giọng nói hoà vào làn gió: “Dĩ nhiên nó là một anh hùng.”
Nơi này giờ không còn sinh linh, dù Trình Lạc muốn hỏi gì cũng không còn manh mối. Cáp điện bị cháy, đoạn camera giám sát đêm đó cũng mất hết.
Sau khi sắp xếp xong Hạt Dự Trữ và các con thú khác, Trình Lạc gọi toàn bộ hồn ma trong khu vực lại.
“Ta không phải luôn bảo các ngươi làm việc vào ban đêm sao? Đêm qua có phát hiện gì bất thường không?”
Một bộ phận hồn ma lắc đầu.
Cuối cùng, một tiểu quỷ bước ra từ bên trong: “Chủ nhân, tôi… tôi nhìn thấy.”
Trình Lạc nhíu mày hỏi: “Ngươi thấy gì?”
Tiểu quỷ là một kẻ nhát gan, lúc sống chết vì bị dọa, sau khi chết vẫn run rẩy, không dám nhìn thẳng vào mắt Trình Lạc. Thấy cậu ta cứ ấp a ấp úng mãi không nói nổi một câu, mấy con ma bên cạnh bắt đầu mất kiên nhẫn.
“Nói nhanh lên đi!”
“Đúng rồi, như đàn bà vậy!”
“Câm mồm! Bọn ta đàn bà đâu có lắm chuyện như thế!”
“Các ngươi xúc phạm chị em phụ nữ bọn ta đấy!”
“…”
Cả một đám ồn ào hỗn loạn.
Trình Lạc vốn đã mệt, bị la hét ầm ĩ thế này thì đầu muốn nổ tung.
Cô vừa hé miệng, chưa kịp nói gì thì một làn khói đỏ từ chiếc nhẫn bay ra. Ngay khoảnh khắc Giới Linh xuất hiện, toàn bộ hồn ma lập tức câm nín, ánh mắt hoảng sợ, lùi dần về sau.
Giới Linh là sinh vật từ thời Hồng Hoang, không thuộc Lục giới, lại hóa sinh từ oán khí, chỉ riêng áp lực từ hắn cũng đủ khiến các hồn ma nghẹt thở.
Ánh mắt hắn lướt qua đám ma, rồi ánh sáng đỏ chiếu tới, tiểu quỷ vừa mới đứng đó lập tức bị Giới Linh nuốt chửng, tiếng gào thét chói tai vang lên rồi căn phòng chìm vào yên lặng.
Bị nuốt rồi.
Cả đám hồn ma đều sợ đến ngây người, ôm lấy nhau run rẩy.
Đầu lưỡi hồng li.ếm qua khóe miệng, Giới Linh khép hờ mắt: “Lúc 1 giờ 30 đêm, có một người đàn ông lẻn vào công trường rồi phóng hỏa.”
Ngay khi nuốt tiểu quỷ, Giới Linh đã có toàn bộ ký ức 24 giờ trước khi chết của cậu ta.
“Thấy được mặt không?”
“Không.” Giới Linh lắc đầu: “Nhưng tôi có thể lần theo khí tức để tìm.”
“Bao lâu?”
“Đêm nay.”
Cô siết chặt chiếc nhẫn: “Tốt, vậy thì đêm nay.”
Khóe môi Giới Linh cong lên: “Vậy tôi đi đây.”
Nói xong, hắn liền bay qua cửa sổ ra ngoài.
Giới Linh vừa rời đi, không khí trong phòng liền nhẹ nhõm hẳn. Đám hồn ma đồng loạt thở phào.
“Các ngươi cũng giải tán đi.”
Sau khi hồn ma tản đi hết, Trình Lạc ngả lưng tựa vào ghế sofa.
“Nhu Nhu đâu rồi?”
Câu hỏi này là dành cho Thời Mặc – người vẫn nấp sau cánh cửa mà chưa bước vào.
Bị phát hiện rồi thì cũng chẳng cần né tránh nữa, Thời Mặc đẩy cửa bước vào, nói: “Vẫn ở nhà tôi. Trước khi đi tôi chưa nói rõ chuyện này, nhưng… có lẽ thằng bé đã biết qua tin tức rồi.”
“Ừm.”
“Toàn Phong…”
Trình Lạc cắt lời: “Nó cũng không còn là con nít, sống chết là chuyện phải đối mặt, không sao cả.”
“Tôi nói em đó.” Ánh mắt Thời Mặc sâu lắng, tiến lên mấy bước, ngồi xổm xuống trước mặt cô, dùng bàn tay ấm áp siết chặt bàn tay cô.
“Nếu em muốn khóc thì cứ khóc đi, dù gì cũng chẳng có ai khác ở đây.”
“Khóc à?” Như thể nghe được chuyện buồn cười nhất trên đời, Trình Lạc liền bật cười.
“Tôi đâu đến mức phải rơi nước mắt vì một con chó.”
Trải qua bao kiếp biến đổi, cô đã thấy quá nhiều sinh ly tử biệt, tiễn quá nhiều sinh mệnh rời đi.
Đối với chuyện sống chết, cô đã buông bỏ từ lâu rồi.
“So với khóc, chi bằng tìm ra kẻ thù thì hơn.”
Thời Mặc ngẩng đầu nhìn cô, ánh mắt cô bình tĩnh, quả thực không có chút bi thương nào.
Yết hầu anh khẽ động: “Tôi đã báo cảnh sát rồi, họ sẽ lập án ngay. Em và Giới Linh… Ban nãy tôi cũng đã thấy rồi, đợi tìm ra hung thủ…”
Chưa kịp nói hết câu, Trình Lạc đã ngắt lời: “Báo cảnh sát ngay, nói vụ cháy chỉ là tai nạn.”
Thời Mặc sững sờ: “Em nói gì?”
Trình Lạc rút tay ra nhanh như chớp, vẻ mặt lạnh lùng tàn khốc – điều mà Thời Mặc chưa từng thấy ở cô.
Cô nói: “Nếu tôi không tự tay giết kẻ thù thì làm sao có thể xứng với Toàn Phong – người đã vì tôi mà hóa thành tro bụi!”
Thuận ta thì sống, chống ta thì chết.
Đã dám ra tay với cô thì cũng phải sẵn sàng gánh chịu mọi hậu quả!

Thời Mặc ngoài mặt không đồng ý với Trình Lạc, nhưng vẫn báo cảnh sát theo ý cô, sau đó mới gọi điện về nhà. Khi biết Nhu Nhu đã ngủ, Thời Mặc quay lại bên cạnh Trình Lạc. Anh sợ đêm nay lại xảy ra chuyện bất ngờ nên quyết định sẽ ở lại đây.
Bên ngoài mặt trời vừa lặn, Giới Linh đã trở về…
“Thế nào rồi?”
“Đã tìm thấy rồi.” Giới Linh nhướng mày, liếc nhìn Thời Mặc đang đứng bên cạnh Trình Lạc.
“Nói đi.”
“Kẻ phóng hỏa tên là Trương Phong.” Giới Linh không chút do dự, nói thẳng: “25 tuổi, nhà ở khu Thắng Lợi dọc bờ sông, một tay cờ bạc, vừa mới sạt nghiệp, vợ con cũng bỏ đi.”
Trình Lạc khép hờ mi mắt, đầu ngón tay gõ nhẹ vào chiếc nhẫn, vẻ mặt trầm ngâm.
Giới Linh bước tới hai bước, cúi người sát vào tai cô: “Người muốn xử lý hắn thế nào?”
“Ngươi đi tập hợp tất cả oan hồn, 10 giờ tối chúng ta sẽ đi gặp hắn.”
“Vâng.”
Nói xong, Giới Linh quay người đi làm việc ngay.
Đợi Giới Linh rời khỏi, Thời Mặc mới lên tiếng: “Trình Lạc, anh nghĩ em không nên quá bốc đồng.”
“Bốc đồng?” Trình Lạc cười khẩy: “Nếu tôi bốc đồng thì đã để Giới Linh xử lý hung thủ ngay lập tức rồi. Chuyện của tôi không cần anh quản.”
Cô đứng dậy mà không thèm nhìn anh, bước thẳng lên lầu.
Nhìn theo bóng lưng Trình Lạc khuất sau góc tường, ánh mắt Thời Mặc chợt tối sầm lại.
Từ lâu anh đã biết Trình Lạc khác biệt với người thường, nhưng hôm nay anh lại phải nhìn cô với con mắt khác. Người phụ nữ này tàn nhẫn, tàn nhẫn hơn bất kỳ ai, cô xem bản thân mình là quyền lực, càng xem mình là kẻ thi hành, kẻ nào dám trái chỉ có một chữ “chết”.
Anh đang như người mất hồn thì Giới Linh đã sắp xếp xong xuôi ở bên ngoài bay vào.
Thấy Thời Mặc thẫn thờ, hắn liền khẽ cười, giọng điệu như chế nhạo: “Có phải anh Thời Mặc đang sợ chủ nhân của chúng tôi không?”
Khuôn mặt thì giống hệt nhau nhưng thần thái lại khác xa một trời một vực.
Thời Mặc không muốn nói chuyện thêm với Giới Linh nên quay đầu định bỏ đi. Khi hai người vừa sượt qua nhau, bàn tay lạnh như băng của Giới Linh chợt nắm lấy cổ tay anh.
“Thời Mặc, tôi muốn nhờ anh một việc.”
Anh không nói gì.
Giới Linh nhếch môi, áp sát vào tai Thời Mặc: “Chiếc nhẫn ấy hơi chật, tôi muốn đổi chỗ ở.”
Thời Mặc hơi nhíu mày.
Những ngón tay băng giá đột ngột chạm vào cổ anh. Giới Linh với hàng mi dài khẽ rủ xuống, dùng đầu ngón tay mơn man trên da thịt anh. Hắn dường như sợ anh nghe không rõ, giọng nói chậm rãi mà nghiêm túc: “Anh làm Giới Linh, tôi sẽ thay anh làm người.”
Bộp!
Thời Mặc giật mình, đẩy phắt tay Giới Linh ra. Ánh mắt anh đầy ghê tởm, anh lấy khăn tay chà xát vùng da vừa bị chạm vào.
“Mong cậu giữ tự trọng.”
Nói xong, anh bước thẳng ra ngoài mà không thèm nhìn Giới Linh.
Giới Linh nhướng mày, hóa thành làn khói đỏ rồi tan biến trong không gian.
giờ đêm.
Khu Thắng Lợi dọc bờ sông chìm trong bóng tối. Trên con đường nhỏ vắng lặng, tiếng bước chân loạng choạng của người đàn ông vang lên.
Trương Phong tay cầm chai bia, người mềm nhũn như không còn xương, lảo đảo bước đi, suýt nữa thì vấp phải hòn đá dưới đất.
“Mẹ kiếp, đèn đường hỏng mà đéo chịu sửa!”
Hắn ngửa mặt chửi trời rồi khạc nhổ một bãi nước bọt.
Đang bực bội nhưng khi nhớ đến số tiền lớn vừa được chuyển vào tài khoản, hắn lại nhe răng cười, nghêu ngao hát rồi đi vào khu dân cư, leo thẳng lên tầng năm.
Trương Phong say khướt, mắt hoa lên, mãi không tra nổi chìa khóa vào ổ. Đúng lúc mất kiên nhẫn, cánh cửa bỗng “cạch” một tiếng mở ra.
Hắn đờ đẫn giây lát, lắc đầu lắc cổ, loạng choạng bước vào nhà…
Tạch.
Đèn được bật sáng.
Căn phòng lập tức ngập tràn ánh đèn.
Hắn vứt giày, đang định bước vào phòng ngủ thì chợt thấy trên ghế sofa có một bóng người.
Là một người phụ nữ.
Một người phụ nữ xinh đẹp.
Mái tóc đen như mực cùng chiếc váy đỏ ngang gối để lộ đôi chân trắng nuột nà và thon dài. Cô ấy nhìn Trương Phong say khướt bằng ánh mắt lạnh lùng và thờ ơ.
Căn phòng chìm vào im lặng.
Trương Phong đơ mất một lúc, cuối cùng cũng hoàn hồn.
“Cô là ai?! Sao lại ở trong nhà tôi!”
Trình Lạc mỉm cười, giọng điệu khá ôn hòa: “Anh Trương, tôi muốn nói chuyện với anh.”
Trương Phong như đối mặt với kẻ thù, người tỉnh hẳn rượu.
Hắn không phải kẻ ngốc, đương nhiên nhận ra người trước mặt chính là Trình Lạc, chủ nhân của sở thú kia.
Chẳng lẽ cô ta đã biết rồi ư?
Trong lòng Trương Phong đánh trống liên hồi.
Nhưng nhìn thấy cô ta chỉ có một mình, lại là phụ nữ, hắn liền trấn tĩnh lại. Trương Phong đảo mắt, liếc nhìn Trình Lạc xinh đẹp quyến rũ, trong lòng nổi lên h.am mu.ốn. Hắn cười một cách bỉ ổi rồi ngồi xuống cạnh cô: “Được thôi, nói chuyện thì nói chuyện, tôi cũng muốn nói chuyện với cô.”
Vừa nói, bàn tay của hắn đã đặt lên đùi Trình Lạc: “Tôi muốn nói chuyện với cô trên giường.”
Đúng lúc Trương Phong định ra tay với Trình Lạc thì đột nhiên cổ tay hắn bị ai đó nắm chặt. Kêu rắc một tiếng, hắn đột nhiên cảm thấy đau điếng người, thì ra là cổ tay đã bị trật khớp.
Mọi chuyện xảy ra quá nhanh, khiến người ta không kịp phản ứng.
Đồng tử Trương Phong co rút, cơn đau lan khắp người, chưa kịp mở miệng thét lên đã thấy một người đàn ông áo đỏ xuất hiện phía sau Trình Lạc.
Người đàn ông có ngoại hình nổi bật nhưng khí thế lại khiến Trương Phong nghẹt thở.
Trình Lạc nhìn xuống Trương Phong đang ôm tay co quắp người lại, cô chớp mắt, hỏi thẳng: “Ai bảo anh phóng hỏa?”
Mồ hôi lạnh như băng túa ra, Trương Phong không chống cự chút nào, liền nói ngay: “Tô… Tô Vân Lý, Tô Vân Lý bảo tôi làm thế.”
“Tô Vân Lý?” Trình Lạc nhướn mày, trong lòng đã có đáp án nhưng vẫn hỏi: “Tôi cho anh một cơ hội nói thật, ai bảo anh làm?”
“Tô Vân Lý!” Trương Phong gương mặt đau đớn nhăn nhó: “Anh ta… Anh ta sai tôi làm vậy, anh ta… anh ta không chịu được khi thấy cô thân mật với người khác, nên… nên bắt tôi làm thế.”
Trương Phong thành khẩn nhìn Trình Lạc: “Chuyện này không liên quan đến tôi, tôi cũng bị ép thôi.”
Trình Lạc hơi cúi đầu, không nhìn thẳng vào ánh mắt Trương Phong, chỉ nhỏ giọng nói: “Tôi nuôi một con chó, tên là Toàn Phong.”
“Toàn Phong là con chó đầu tiên tôi nhận nuôi, nó trung thành, dũng cảm, không sợ hãi gì. Nhưng… hôm qua nó đã chết trong biển lửa.” Trình Lạc từ từ ngẩng mắt, cô cười nhưng nụ cười không thể hiện qua đôi mắt, ánh nhìn như rắn độc, như mãnh thú, khiến Trương Phong run rẩy không thôi.
“Nó đau lắm chứ, vì nó bị thiêu sống trong lửa mà.”
Trình Lạc đặt tay lên mặt Trương Phong, rồi đột ngột siết chặt cổ hắn, gương mặt lộ vẻ tàn nhẫn: “Tôi nghĩ anh cũng nên nếm trải cảm giác địa ngục trần gian này.”
Vừa dứt lời, nhiệt độ trong phòng bỗng giảm xuống.
Trương Phong hoảng sợ nhìn Trình Lạc.

Ánh đèn nhấp nháy, lúc bật lúc tắt. Trương Phong gồng mình giật tay Trình Lạc đang siết cổ hắn ra, gân xanh trên trán hắn nổi lên, đôi mắt đỏ ngầu tràn ngập nỗi khiếp sợ. Đột nhiên hắn nghe thấy tiếng động, khẽ ngoái đầu nhìn về góc tối nơi những bóng đen dần hiện ra…
Là ma.
Từng hồn ma một… Lần lượt xuất hiện từ trong bóng tối.
“Không… đừng mà…” Tinh thần Trương Phong đã đến ngưỡng suy sụp, hồn ma ngày càng tiến gần, còn Trình Lạc ở giữa đám hồn ma đó trở thành vị vua điều khiển hành động của chúng.
“Đừng! Là Triệu Vi Ninh! Là Triệu Vi Ninh bảo tôi phóng hỏa!”
Trương Phong sợ đến mức đái ra quần, hắn hoảng sợ nhìn Trình Lạc, gào thét: “Tiền, tiền đều ở trong két sắt, tôi đưa hết cho cô, xin… xin cô tha cho tôi!”
Trình Lạc mặt lạnh như tiền buông Trương Phong ra rồi từ từ đứng dậy, lấy khăn giấy khẽ lau mấy ngón tay.
Cô chớp mắt, giọng nói nhẹ nhàng mà tàn nhẫn: “Dạy cho hắn một bài học.”
“Không… đừng!”
“Aaaaaaaaa!”
Trương Phong phát điên.
Khi nhận được tin này, Triệu Vi Ninh vừa quay xong cảnh cuối, cô ta bình thản xóa tin nhắn, trong lòng thầm mừng.
Điên rồi cũng tốt, điên rồi thì sẽ không ai biết được bí mật này nữa.
Đang vui mừng trong lòng thì nghe thấy người bên cạnh nói: “Trình… Trình Lạc, cô quay lại rồi.”
Triệu Vi Ninh quay đầu nhìn.
Do vụ hỏa hoạn, Trình Lạc đã vắng mặt vài ngày không quay phim. Cô bình thản như không, dường như vụ cháy không ảnh hưởng đến cô chút nào.
Trình Lạc gật đầu với mọi người, sau đó đi thẳng vào phòng trang điểm.
Nhìn theo bóng lưng cô rời đi, một số nhân viên bắt đầu thì thầm: “Trình Lạc thật là vô tình. Nghe nói con chó nuôi lâu năm của cô ấy đã chết trong đám cháy, vậy mà cô ấy chẳng rơi nổi một giọt nước mắt…”
“Đúng vậy, cô ấy cũng chẳng lên mạng giải thích tình hình…”
“Mấy người nói nhỏ thôi, nếu cô ấy nghe thấy thì phiền phức lắm… Nhưng quả thật thấy tội cho Toàn Phong…”
“…”
Vụ cháy rừng, Toàn Phong vì cứu người mà hi sinh trong biển lửa, sự việc này vừa lan truyền đã lên trang đầu vì lượt tìm kiếm, vô số người thương tiếc chú chó dũng cảm và nhân hậu này. Thế nhưng Trình Lạc chưa từng lên tiếng, Weibo của cô vẫn trống trơn, cũng không hé răng nửa lời với giới truyền thông. Thỉnh thoảng có người chụp lén, cũng chỉ thấy khuôn mặt lạnh lùng, thờ ơ của cô.
Triệu Vi Ninh nhìn theo bóng lưng cô, khẽ cười khẩy, không nói gì thêm.
Mấy ngày tiếp theo, Trình Lạc yên phận quay phim, ngày thường làm gì thì vẫn làm nấy.
Cuối cùng, “Thiên Hạ Quy Nhất” chính thức đóng máy, Ngụy Trì tổ chức tiệc chia tay tại khách sạn gần trường quay.
Ngoài đoàn làm phim, buổi tiệc còn có sự góp mặt của các nhà tài trợ và nhà đầu tư, bao gồm Thời Mặc và Tô Vân Lý.
Hôm đó, Triệu Vi Ninh đặc biệt diện một chiếc váy dài màu tím đen quyến rũ, tóc xõa dài, trang điểm tinh tế, tay khoác tay Tô Vân Lý ngồi ở vị trí chính, rõ ràng là đang khoe khoang với mọi người.
Trình Lạc ngồi đối diện họ, mặc chiếc váy trắng đơn giản, trang điểm nhẹ nhàng, ánh mắt lạnh lùng, khó gần.
Thời Mặc tự nhiên ngồi xuống cạnh Trình Lạc, có ý cách xa Ngụy Trì.
Ngụy Trì liếc nhìn Thời Mặc, mỉm cười, trong lòng không mấy bận tâm.
“Trước tiên, tôi xin mời mọi người một ly, cảm ơn sự nỗ lực của tất cả trong suốt mấy tháng qua.”
Trình Lạc nhấp một ngụm rượu, ánh mắt lạnh lùng hướng về phía Triệu Vi Ninh đối diện.
Ánh mắt cô tối lại đầy lạnh lẽo, khiến nụ cười của Triệu Vi Ninh cứng đờ, cô ta cầm ly rượu, giả vờ không nhìn thấy.
“Tất nhiên, người phải nhận được lời cảm ơn nhất là Tổng giám đốc Thời và Tổng giám đốc Tô.” Ngụy Trì nâng ly về phía hai người: “Nhờ có hai vị mà chúng tôi mới có ngày hôm nay.”
Sau những lời xã giao, Triệu Vi Ninh bất ngờ cầm ly rượu đứng dậy. Cô ta đi vòng qua mọi người, tiến thẳng đến chỗ Trình Lạc.
Những người chứng kiến hành động này đều đặt đũa xuống, khó tin nhìn về phía Triệu Vi Ninh.
Triệu Vi Ninh nở nụ cười ngọt ngào, khác hẳn vẻ ngang ngược thường ngày, nhẹ nhàng đặt tay lên vai Trình Lạc, giọng dịu dàng nói: “Chúng ta từng có một số hiểu lầm, ly này tôi kính cô, mong cô đừng để bụng mà bỏ qua, tha thứ cho những việc tôi đã làm.”
Tất cả mọi người đều biết Triệu Vi Ninh từng bị Trình Lạc bắt quỳ gối xin lỗi. Hành động của cô ta lúc này khiến người ta cảm thấy Triệu Vi Ninh rộng lượng, hoàn toàn không để tâm đến những khó dễ Trình Lạc từng gây ra cho mình.
“Còn nữa…”Triệu Vi Ninh khẽ nói: “Trước đây thấy cô không vui nên tôi chẳng dám nhắc. Giờ chuyện cũ đã qua lâu rồi, mong cô thả lỏng, sống tốt, tiếp tục xây dựng lại Ngôi nhà của rừng rậm.”
Lời vừa dứt, cả tiệc rượu chìm vào im lặng.
Thời Mặc nhíu mày, liếc nhìn Trình Lạc.
Gương mặt cô không chút cảm xúc nào, hàng mi che nửa đồng tử, khó đoán được suy nghĩ. Thời Mặc linh cảm Trình Lạc không vui, định đứng ra ngăn Triệu Vi Ninh, nhưng Trình Lạc đã cầm ly rượu đứng dậy.
Dù cả hai đều là người mẫu, nhưng Trình Lạc vẫn cao hơn đôi chút. Dù Triệu Vi Ninh diện váy đắt tiền, khí chất và nhan sắc vẫn bị Trình Lạc áp đảo.
Trình Lạc nhíu mày, cúi xuống nhìn Triệu Vi Ninh với ánh mắt lạnh lùng khiến Triệu Vi Ninh rùng mình, tay cầm ly rượu khẽ co lại. Đúng lúc ấy, một tiếng “ting” vang lên trong không gian tĩnh lặng.
Trình Lạc chạm ly vào ly của Triệu Vi Ninh, rồi trước mặt mọi người, cô nghiêng ly, đổ thẳng rượu vang lên đầu cô ta.
Chất lỏng sóng sánh từ từ chảy xuống, xóa nhòa lớp trang điểm tinh xảo, thấm ướt chiếc váy đắt tiền, biến cô công chúa kiêu kỳ thành một chú hề lố bịch.
Mọi người kinh ngạc, không ngờ Trình Lạc lại công khai sỉ nhục Triệu Vi Ninh như vậy.
“Bộp!”
Ly rượu đặt xuống bàn.
Trình Lạc khẽ mỉm cười, giọng đầy khinh bỉ: “Xin lỗi, tôi là người thích để bụng.”
“Cô…”
“Cô Triệu, đi đêm lắm có ngày gặp ma.” Cô cúi người, áp sát mặt Triệu Vi Ninh: “Tối nay cô nên cẩn thận đấy. Gặp cướp còn có cảnh sát cứu, chứ gặp ma… thì chỉ có đường chết.”
Triệu Vi Ninh siết chặt tay, môi run rẩy, không thốt nên lời.
Trình Lạc nở nụ cười chế nhạo, không một chút do dự quay lưng rời khỏi bữa tiệc.
Thời Mặc xoa thái dương, đứng dậy theo sau.
“Trình Lạc.”
Anh gọi cô.
“Sao?”
“Em làm thế là không nên đâu.”
Trời gần vào đông nên khá se lạnh, Thời Mặc thấy cô mặc phong phanh, không nghĩ nhiều liền cởi áo khoác choàng lên người cô.
“Tiệc đóng máy có cả truyền thông, họ sẽ quay lại và đăng lên mạng. Nếu vậy thì em lại bị chỉ trích.”
Trình Lạc đẩy tay anh ra, ngước mắt lạnh lùng: “Thì sao?”
“Không tốt cho em.”
Nụ cười của cô đầy ẩn ý: “Anh nghĩ tôi quan tâm người khác nghĩ gì về mình à?”
“…”
“Loài người trong mắt tôi chỉ như kiến, ai thèm quan tâm suy nghĩ của con kiến chứ?” Cô hừ một tiếng: “Nói với anh cũng vô ích.”
Cô thu ánh mắt lại, quay người đi.
Thời Mặc đuổi theo, ép cô mặc áo, gặng hỏi: “Tâm trạng em đang không tốt à?”
“Không.”
“Vì Triệu Vi Ninh?”
“Không hẳn.”
Giọng cô lạnh nhạt nhưng lại lộ vẻ bực dọc.
Thời Mặc đau đầu, không biết an ủi như thế nào.
Tính cách Trình Lạc vốn khó đoán, từ sau vụ cháy vườn thú, cô càng trở nên trầm hơn. Anh biết trong lòng cô vẫn còn tức giận nhưng lại không biết giúp cô giải tỏa thế nào. Thời Mặc thở dài, ước gì mình có thể trở thành Giới Linh. Dù không đọc được suy nghĩ cô, ít nhất anh cũng được bên cạnh lắng nghe.
Đúng lúc này, Trình Lạc nhận được tin nhắn từ Tô Vân Lý: [Tối nay gặp nhau đi.]
Ánh mắt cô liếc về Thời Mặc phía sau rồi nhắn lại một chữ “Được”. Lát sau, Tô Vân Lý gửi địa chỉ, chính là căn hộ riêng của anh ta.
“Tôi có việc, anh về trước đi.”
Nói rồi, cô lên xe bỏ đi.
Nhìn bóng xe khuất dần, Thời Mặc thở dài, quay lại bữa tiệc.
Nếu không nhầm, địa điểm Tô Vân Lý gửi chính là căn hộ nơi anh ta từng đưa cô đến một lần.
Đứng trước cửa căn hộ, Trình Lạc chờ một lúc, rồi gọi cho Tô Vân Lý: “Tôi đến rồi.”
“Tôi ra ngay.”
Cô hỏi: “Vợ anh đâu?”
Đầu dây bên kia im lặng giây lát: “Không cần quan tâm.”
Vừa cúp máy, một chiếc xe đen từ trong đêm tiến lại. Trình Lạc hơi nheo mắt, nhắn tin cho Triệu Vi Ninh, rồi quăng điện thoại, bước xuống xe.
Chiếc xe đen từ giảm tốc độ rồi dừng lại bên cạnh. Trong làn gió đêm, bóng người đàn ông mặc áo choàng bước ra.
Trình Lạc dựa vào thân xe, dáng người duyên dáng của cô hiện rõ trong ánh sáng mờ ảo. Mái tóc đen của cô rối tung trong gió, nét mặt mang vẻ mê hoặc của ánh trăng.
Tô Vân Lý nhìn cô, trong lòng đầy xao động, bước tới gần.
Khi anh ta vừa tiến gần, Trình Lạc đột ngột nắm lấy cổ tay, nhón chân, đưa môi mình lên đôi môi nồng mùi rượu của anh ta.
Hương thơm của người phụ nữ trong đêm càng thêm quyến rũ. Tô Vân Lý thoáng sững sờ, nhưng nhanh chóng chìm đắm, không thể nào thoát ra được.
Khi anh ta định siết chặt vòng eo Trình Lạc để có nụ hôn sâu hơn thì ngón tay út của cô đã chặn lại.
Trình Lạc cười khẽ: “Dừng ở đây thôi, anh Tô.”
Tô Vân Lý mắt sâu thẳm, hơi thở gấp gáp: “Ý em là gì?”
Bàn tay cô trượt xuống ngực anh ta, giọng nhẹ nhàng: “Cách đây không lâu, vườn thú của tôi bị cháy. Anh biết ai làm không?”
Anh ta im lặng, ánh mắt dần tỉnh táo.
“Vợ anh đấy.”
Trình Lạc ngẩng đầu: “Tôi là người nhỏ nhen, có ân báo ân, có oán trả oán. Trước khi hủy diệt một người thì phải hủy diệt niềm tin của họ trước.”
Tô Vân Lý siết chặt eo cô, cúi đầu cắn vào gần tai, nhả từng chữ: “Em lợi dụng tôi.”
Ngay lúc đó, tiếng hét chói tai của Triệu Vi Ninh vang lên: “Tô Vân Lý! Anh dám phản bội em?!”
Trình Lạc bật cười, ánh mắt liếc về phía sau.
Triệu Vi Ninh đã thay trang phục, nhìn thấy cảnh tượng này, cô ta giận dữ đến mắt đỏ ngầu, gương mặt méo mó.
Bị Trình Lạc chơi khăm, Tô Vân Lý không tức giận, chỉ từ từ buông tay rồi nhìn Triệu Vi Ninh.
Anh ta còn chưa kịp mở miệng thì một cái tát giáng mạnh vào mặt anh ta.
“Đồ khốn!!!”
Cả người Triệu Vi Ninh run rẩy, nước mắt lăn dài.
“Anh có biết mình đã có vợ rồi không?!”
Tô Vân Lý liế.m môi, ngước mắt lạnh lùng nhìn Triệu Vi Ninh, khiến cô ta sững sờ.
Gió đêm lạnh lẽo thổi qua, giọng nói của anh ta vang lên: “Vậy chúng ta ly hôn đi.”

“Vậy chúng ta ly hôn đi.”
Mấy chữ này nói thì nhẹ nhàng, nhưng rơi vào lòng lại nặng trĩu khiến cho người ta thở không ra hơi.
Triệu Vi Ninh lui về sau một bước nhỏ, môi mấp máy, lắp bắp nói: “Anh, anh nói cái gì?”
“Ly hôn.”
Anh ta nói như thể cực kỳ ghét Triệu Vi Ninh, hoàn toàn không thèm nhìn đến Triệu Vi Ninh.
Triệu Vi Ninh sững người hồi lâu, cuối cùng mới lấy lại tinh thần, ngơ ngác nhìn về phía Trình Lạc. Ánh mắt ngỡ ngàng luống cuống lúc ban đầu giờ chứa đựng cơn giận mãnh liệt.
“Là bởi vì người phụ nữ này sao!”
Tô Vân Lý không nói gì.
Tiếng cười mỉa mai của Triệu Vi Ninh vang lên: “Ngựa tốt còn biết không ăn cỏ đã cũ, bây giờ anh lại muốn vứt bỏ tôi để đi theo con đàn bà không biết đã nằm dưới thân bao thằng đàn ông rồi! Tô Vân Lý, anh có thể có tiền đồ chút được không!”
Câu này của cô ta cũng không chọc giận Tô Vân Lý được. Anh ta vẫn giữ vẻ mặt lạnh nhạt thờ ơ như cũ, ngước mắt, hờ hững nói: “Tôi có quay đầu hay không thì cũng không cần cô quan tâm, đơn ly hôn tôi đã chuẩn bị sẵn rồi, đến lúc đó cô ký tên là được.”
Anh ta thật sự đã hạ quyết tâm.
Triệu Vi Ninh đau lòng, khổ sở. Cô ta đã yêu người đàn ông trước mắt này suốt mười năm trời, bây giờ anh ta lại nói ra câu ly hôn nhẹ bẫng. Triệu Vi Ninh biết Tô Vân Lý không đặt mình trong tim, nhưng xưa nay cô ta không hề lo sợ, cô ta tin rằng Tô Vân Lý chỉ nhất thời bị mê hoặc, cuối cùng sẽ có một ngày anh ta sẽ biết được ai là người đối xử với anh ta tốt nhất, ai mới thật sự là người yêu anh ta.
Nhưng bây giờ… Tất cả đã sụp đổ.
Triệu Vi Ninh cúi gập người, ngón tay lạnh như băng run rẩy đưa lên, rụt rè kéo góc áo của Tô Vân Lý, đôi mắt của cô ta ầng ậng nước, cũng tràn ngập đau thương, và cả sự… hèn mọn.
“Vân Lý, chúng ta nói chuyện lại đi… Anh đừng ly hôn với em, em yêu anh như vậy mà… Anh không thể nào ly hôn với em được. Em cầu xin anh…”
Cô ta nói rồi khóc không thành tiếng.
Nhìn Triệu Vi Ninh đang không ngừng thút thít, mắt Tô Vân Lý lại như băng tuyết, lạnh lẽo dị thường.
Anh ta giơ tay lên, dùng sức kéo Triệu Vi Ninh ra, sau đó nói: “Lúc đầu tôi c*̃ng đã cầu xin cô như thế này đấy.”
Đôi đồng tử trong mắt Triệu Vi Ninh co lại, ngạc nhiên nhìn về phía anh ta.
Tô Vân Lý liếc nhìn Triệu Vi Ninh bằng nửa con mắt, trên môi nở một nụ cười đầy vẻ khinh miệt: “Tôi đã nói chỉ cần cô không đi thì tôi sẽ cho cô tiền, cho cô quyền, cho cô tất cả những gì cô muốn, nhưng cô vẫn bỏ đi.”
Đời này Tô Vân Lý mới chỉ thật lòng yêu duy nhất một người phụ nữ, đó chính là Triệu Vi Ninh.
Cô ta là sắc màu rực rỡ nhất trong suốt nửa đầu cuộc đời Tô Vân Lý, anh ta cẩn thận từng li từng tí, nâng niu cô ta trong lòng, hết mực che chở cô ta, thậm chí trong lòng còn muốn dâng hết tất cả những gì tốt nhất thế giới cho cô ta.
Thế nhưng Triệu Vi Ninh lại không muốn.
Cô ta bỏ đi rất dứt khoát, rất vô tình.
Trái tim anh ta bị tổn thương sâu sắc, phàm là nhìn thấy một người phụ nữ trông giống Triệu Vi Ninh, những đau đớn khổ sở vì bị bỏ rơi lúc trước sẽ cùng nhau ùa về, khiến cho anh ta không thể thở nổi. Mãi sau này gặp được Trình Lạc, anh ta mới kết hôn. Kỳ thật anh ta cưới Trình Lạc phần lớn là vì trả thù, anh ta đã trút hết toàn bộ sự phẫn nộ và uất hận của mình với Triệu Vi Ninh lên người Trình Lạc.
Mặt Triệu Vi Ninh tái mét: “Anh… Anh đang trả thù tôi ngày xưa… ngày xưa đã rời bỏ anh ư?”
Tô Vân Lý cười lạnh: “Tôi yêu, nhưng người tôi yêu là Triệu Vi Ninh trước khi đến Mỹ.”
“Vậy… kết hôn với tôi… cũng chỉ là vì ngày hôm nay thôi sao?”
Trái tim Triệu Vi Ninh đóng băng tại chỗ, lại cảm thấy rất nực cười.
Hơn ai hết, cô ta là người hiểu rõ Tô Vân Lý là kẻ như thế nào. Người đàn ông này máu lạnh vô tình, ích kỷ tư lợi, ai khiến anh ta không hài lòng thì anh ta sẽ trả lại gấp trăm lần. Thế nhưng Triệu Vi Ninh lại cho rằng bản thân mình đặc biệt. Rốt cuộc, xem ra thì cô ta c*̃ng không có gì khác biệt.
Triệu Vi Ninh cúi đầu lau sạch nước mắt, lúc ngẩng đầu lên lại trở về dáng vẻ kiêu ngạo như thường.
Cô ta liếc nhìn Trình Lạc, hừ khẩy một tiếng: “Được, tôi ly hôn. Nhưng Tô Vân Lý, anh tưởng rằng ly hôn với tôi thì Trình Lạc sẽ quay lại với anh à?”
Triệu Vi Ninh nói: “Tốt nhất anh hãy nhìn cho rõ người đứng trước mặt anh bây giờ là thiên thần hay ác quỷ. Anh thông minh một đời lại hồ đồ một phút, chờ đến khi anh ngã ngựa thì tuyệt đối đừng có khóc.”
Lời vừa dứt.
Triệu Vi Ninh ở ngay trước mặt Tô Vân Lý, tháo chiếc nhẫn trên ngón áp út ra, sau đó ném thẳng vào mặt anh ta, coi như xong chuyện, còn không quên giơ một ngón tay lên, bấy giờ mới thẳng lưng, nghênh ngang đắc ý quay đầu rời đi.
Cô ta rất kiêu ngạo, nhưng cũng đã chịu cúi đầu để cứu vãn tình yêu, thế nhưng người ta lại không cần. Nếu đã như vậy thì c*̃ng không có gì để lưu luyến nữa.
Chỉ là cô ta thật sự rất muốn hỏi Tô Vân Lý một câu, nếu như trước kia cô ta ở lại, không đi Mỹ nữa thì liệu bây giờ anh ta có còn giữ vững được tấm lòng thuở ban đầu, không bị Trình Lạc hấp dẫn không?
Triệu Vi Ninh biết rõ đáp án.
“Bây giờ nói chuyện của chúng ta đi.” Tô Vân Lý thản nhiên chỉnh lại âu phục: “Bên ngoài trời lạnh, chúng ta đi lên nhà rồi nói.”
Trình Lạc không nhúc nhích, nhìn ánh mắt cứng rắn và lạnh lùng hệt như đá cẩm thạch của Tô Vân Lý: “Nói luôn ở đây đi.”
“Liên quan tới trận hỏa hoạn ở Ngôi nhà của rừng rậm, tôi thật sự cảm thấy rất có lỗi. Mặc dù có hơi muộn nhưng tôi vẫn muốn đầu tư vào vườn thú của em.”
Trình Lạc cong môi cười: “Chỉ có vậy thôi hả?”
“Còn một chuyện nữa…”Anh ta khom lưng: “Nhu Nhu cứ ở nhà người khác mãi thế cũng không tốt lắm, hay là… hai mẹ con em về đi, dù sao thì trẻ con cũng không thể thiếu tình thương của bố được.”
Tình thương của bố?
Trình Lạc nhíu nhíu mày, ý cười càng đậm.
“Để tôi về suy nghĩ thêm đã.”
Tô Vân Lý không làm khó cô, nói: “Vậy tôi đưa em về.”
“Không cần.”
Cô nói xong thì quay người lên xe. Sau khi nhìn bóng dáng chiếc xe đi xa, Tô Vân Lý mới nới lỏng cà vạt, gọi điện thoại cho lái xe. Chợt liếc mắt thấy chiếc nhẫn kim cương trên mặt đất lóe ra ánh sáng nhàn nhạt, anh ta bèn giơ chân lên, ra sức giẫm chiếc nhẫn dưới chân, như là muốn nghiền nát luôn cuộc hôn nhân này của mình.
Đêm khuya, đường lớn tĩnh lặng.
Triệu Vi Ninh Ngồi ở ghế sau, từ từ nhắm mắt lại, trợ lý lái xe phía trước im như thóc.
Tinh thần Triệu Vi Ninh mệt mỏi quá độ nên cảm thấy buồn ngủ.
Giống như mơ nhưng lại cũng không phải là mơ, cô ta đột nhiên cảm thấy cả người mình bỗng nhiên bị đè nặng trĩu.
Cảm giác mất trọng lực khiến Triệu Vi Ninh bừng tỉnh mở mắt ra, nhưng tình cảnh trước mắt gần như dọa cho Triệu Vi Ninh sợ ngây người.
Cô ta đang ở trong kho hàng cũ nát, khói dày đặc tràn vào từ khung cửa, làm cho mắt mũi cay xè. Triệu Vi Ninh đảo mắt nhìn bốn phía, không hề có lối ra, chỉ thấy trong một góc hẻo lánh có hai con mèo nhỏ.
Đúng vào lúc này, lửa lớn lan tới gần.
Chẳng mấy chốc, ánh lửa đã vây lấy cô ta.
Đau.
Triệu Vi Ninh thét chói tai, muốn xông ra khỏi biển lửa nhưng lại bất lực, chỉ có thể trơ mắt nhìn lửa lớn bắt đầu thiêu đốt cơ thể mình, da thịt nứt toác, máu me be bét.
“Cứu tôi! Cứu tôi với!”
Sợ hãi, đau đớn, ngạt thở.
Tất cả những cảm giác này hòa thành cái chết.
Nếu như cứ thế ngất đi thì đã tốt, đằng này, lý trí của cô ta lại tỉnh táo, đầu óc minh mẫn, có thể cảm nhận được tất cả mọi thứ một cách chân thực đến từng chi tiết.
“Thả tôi ra ngoài!!!”
“Mau cứu tôi với!!!”
Nhưng mà chẳng màng cô ta thét lớn ra sao, cầu cứu như thế nào, cảnh tượng trước mắt đều không hề thay đổi.
Đúng vào lúc này, một bóng người hiện lên trong ngọn lửa.
Triệu Vi Ninh nhìn người đang tới, lập tức giống như nhìn thấy được hi vọng sống. Cô ta dùng cả tay lẫn chân bò về phía đó, thế nhưng khi nhận ra gương mặt của người kia, trái tim Triệu Vi Ninh rơi thẳng vào vực thẳm chết chóc.
Lửa lớn ánh lên gương mặt cô, càng làm nổi bật lên ánh mắt lạnh lùng và tàn nhẫn.
“Trình… Trình Lạc…”
Triệu Vi Ninh lắp bắp, không thể tin vào mắt mình.
Trình Lạc cúi người siết cằm của cô ta rồi nâng lên, hỏi: “Đau không?”
Triệu Vi Ninh ngơ ngác gật đầu.
Đầu ngón tay của cô v.uốt ve gương mặt của Triệu Vi Ninh, trong ánh lửa thiêu đốt mãnh liệt, giọng của cô lại hết sức nhẹ nhàng: “Tôi đã từng cảnh cáo cô rồi, tuyệt đối đừng có chọc vào tôi nữa, tại sao cô lại không nghe?”
Đồng tử trong mắt Triệu Vi Ninh co lại, cô ta há miệng nhưng lại không thể phát ra tiếng.
“Lần đầu tiên, tôi nhớ cô không làm tôi bị thương nên tôi cũng chỉ bắt cô quỳ xuống, vốn dĩ tôi còn tưởng rằng cô đã nhận được một bài học, thế nhưng cô… chẳng những không hiểu, còn được đằng chân lân đằng đầu.”
“Cô…”
“Cô Triệu à.” Trình Lạc mỉm cười, hơi nhấc tay, lửa cháy càng lúc càng dữ dội: “Tôi tặng cho cô một món quà nhé.”
Cô nói, vẻ mặt tàn ác: “Tôi tặng cô… cho dù là sống hay chết, bất kể thời gian nào, đời đời kiếp kiếp, mãi mãi cô đều sẽ phải chịu cảm giác bị lửa thiêu đốt như này, không thể quay đầu!”
Lại một cái chớp mắt, người đã biến mất.
Đau đớn tăng lên, Triệu Vi Ninh khổ sở nằm co quắp trên mặt đất.
“Không…”
“Không muốn!!!”
“Két.” Tiếng phanh xe vang lên.
Trợ lý quay đầu lại, ngơ ngác nhìn Triệu Vi Ninh giãy dụa trên ghế ngồi.
“Trình Lạc, Trình Lạc, cô… cô sẽ chết không được yên thân.”
Khoảnh khắc Triệu Vi Ninh ngẩng đầu lên, trợ lý sợ hãi hít vào một ngụm khí lạnh.
Chỉ thấy cô ta cười điên cuồng, gương mặt xinh đẹp kia đã bị cô ta tự tay cào rách, máu me đầm đìa. Trợ lý bị dọa sợ phát khóc, run rẩy xuống khỏi xe, lấy điện thoại di động ra gọi điện thoại báo cảnh sát.
Triệu Vi Ninh điên rồi.
Tin tức này được Tô Vân Lý cố gắng ém nhiều lần, nhưng sau cùng vẫn bị lan truyền nhanh chóng, truyền khắp phố lớn ngõ nhỏ, đến tai của tất cả mọi người. Đồng thời, ảnh chụp Tô Vân Lý thân mật với người khác trong đêm cũng leo thẳng lên đầu các trang web.
Gương mặt của người phụ nữ trong ảnh mờ ảo, thân hình hoàn toàn chìm trong bóng tối, nhưng mặt của Tô Vân Lý thì hiện rõ mồn một trên ảnh.
Thế là tất cả mọi người nhận định Tô Vân Lý ngoại tình nên mới khiến cho Triệu Vi Ninh suy sụp tinh thần. Sau khi tin tức này bị lan truyền, danh tiếng của Tô Vân Lý sụt giảm nghiêm trọng, giá cổ phiếu tụt dốc không phanh, thậm chí còn có người lôi cả Trình Lạc vào, cho rằng năm xưa không phải Trình Lạc ngoại tình, mà là tên đàn ông đểu kia vì không muốn chia tài sản nên mới đổi trắng thay đen, cố ý bôi nhọ cô.
Trong khi sóng gió trên mạng còn chưa lui, Trình Lạc lại đột nhiên nhận được một cuộc gọi từ bệnh viện tâm thần. Trong điện thoại, một người phụ nữ xa lạ nói với cô: “Cô Triệu muốn gặp cô một lần, thời gian là hai giờ chiều hôm nay.”
Trình Lạc không do dự lâu, đi thẳng tới khoa phục hồi chức năng của bệnh viện ở ngoại thành.
Trong số mọi loại bệnh, bệnh tình của Triệu Vi Ninh là nghiêm trọng nhất. Để bảo đảm không xảy ra chuyện bất trắc gì, bệnh viện nhốt cô ta một ngày 24 tiếng trong phòng bệnh nhân nặng.
“Cô ấy vừa được tiêm thuốc an thần, cô chỉ có thời gian năm phút.”
Cánh cửa sắt nề được mở ra, một màu trắng xoá đập thẳng vào mắt. Trong căn phòng nhỏ hẹp, Triệu Vi Ninh mặc đồng phục bệnh nhân đang bị trói nằm trên giường.
Mới qua mấy ngày thôi mà cô ta đã bị tra tấn đến gầy trơ cả xương, làn da tái nhợt không còn chút máu, chỉ có đôi mắt là vẫn còn có thể nhìn ra chút phong thái người mẫu khi xưa. Mặt và cổ cô ta chằng chịt những vết sẹo, đây là dấu vết để lại do trong lúc giãy dụa cô ta đã vô ý làm mình bị thương.
Nhìn Triệu Vi Ninh, trong lòng Trình Lạc lại bình thản như nước.
Cô ta đảo mắt nhìn một lượt, cuối cùng dừng lại trên người Trình Lạc: “Cô thật đúng là một con yêu quái.”
Trình Lạc kéo ghế ngồi xuống, vắt tréo cặp chân dài, dáng vẻ tự nhiên bình thản: “Không, tôi là thần.”
Triệu Vi Ninh cười lạnh: “Có chuyện này tôi phải nói cho cô biết.”
“Nói đi.”
“Năm xưa, tên tình nhân kia của cô chết cũng không phải là tai nạn đâu, tên là Hà Chỉ nhỉ?” Trong mắt Triệu Vi Ninh hiện lên sự trào phúng: “Tô Vân Lý muốn làm nhục cậu ta trước mặt mọi người nên mới gửi cậu ta sang nước Anh xa xôi. Nói cách khác, nếu như không phải vì Tô Vân Lý, Hà Chỉ sẽ không lên chiếc máy bay kia, càng sẽ không có chuyện đến hài cốt cũng chẳng còn.”
Trình Lạc vẫn giữ vẻ mặt bình tĩnh: “Sao cô lại muốn nói chuyện này với tôi.”
Gương mặt Triệu Vi Ninh càng lộ ra vẻ tàn độc: “Vợ chồng vốn là chim cùng rừng, tôi ở đây chịu đủ dày vò, sao có thể để anh ta ở ngoài kia vui sướng tự do được? Vừa nghĩ tới sau này anh ta sẽ lấy một người vợ trẻ trung xinh đẹp, hưởng thụ niềm vui gia đình, tôi đã hận không thể biến thành ác quỷ ăn sống nuốt tươi anh ta luôn rồi!”
“Cô tin chắc tôi sẽ báo thù ư?”
Triệu Vi Ninh chợt nhìn về phía Trình Lạc, trên gương mặt trắng bệch không huyết sắc kia hiện lên một nụ cười quái dị.
“Nếu cô không báo thù thì sao có thể xứng với sự tàn nhẫn ác độc của mình được.”
“Cô Trình, hết giờ rồi!”
Trình Lạc liếc nhìn về hướng phát ra âm thanh, cô đứng dậy, khom lưng rồi sờ lên mặt Triệu Vi Ninh, giọng nói khàn khàn, trên mặt mang theo nụ cười: “Cô Triệu đánh giá tôi cao như thế, tôi đương nhiên không thể để cho cô Triệu phải thất vọng rồi.”
Trình Lạc thu tay lại, quay người ra khỏi phòng bệnh.
Vào lúc cánh cửa đóng lại một lần nữa, bốn phía lại tiếp tục nổi lên lửa lớn.
Triệu Vi Ninh bị lửa cháy chôn vùi, liên tục giãy dụa gào thét, nhưng ánh mắt lại cứng rắn chưa từng có…
Tô Vân Lý, đã nói là một đời một kiếp, không thể… không thể cứ kết thúc như vậy được.

Sóng gió ồn ào của Triệu Vi Ninh chỉ dấy lên được một tuần đã bị Tô Vân Lý dùng thủ đoạn đè xuống, thay vào đó là tin tức về bộ phim mang tên “Thiên hạ quy nhất”. Bởi vì nhân vật chính trong bộ phim này rất được chú ý nên người xem đều vô cùng chờ mong.
Tối thứ bảy, “Thiên hạ quy nhất” nhận lời mời tham gia dạ tiệc từ thiện dành cho các ngôi sao. Trình Lạc nhận được ba tấm thiệp mời, trừ Ngụy Trì ra thì một cái là của Thời Mặc, còn một cái là của Tô Vân Lý.
Cô chỉ lật xem một chút, không buồn ngẩng đầu, liền ném thẳng hai tấm trong đó vào thùng rác, sau đó gửi tin nhắn cho người còn lại.
“Trình Lạc, trang phục cho bữa tiệc được đưa đến rồi.”
“Cứ để ở đó đi.”
“Được.”
Tố Vãn vừa định rời đi thì Trình Lạc lại ngước mắt nhìn, nói: “Tìm cho Nhu Nhu một bộ lễ phục nhé.”
Nói xong, Trình Lạc đứng dậy thay trang phục.
Đó là một chiếc váy dài lấp lánh, trên thân váy đính nhiều ngôi sao, phía trước ngắn phía sau dài, vạt váy quét đất. Trình Lạc đi thay đồ luôn, còn lấy một sợi dây chuyền ra đeo thêm vào, coi như phụ kiện.
Cô rất đẹp, vẻ đẹp khó diễn tả bằng lời. Nhưng khí chất kiêu ngạo mạnh mẽ từ trong xương đã che mờ vẻ đẹp đó, chỉ còn lại khí thế bức người khó tiếp cận.
Không ai có thể khống chế cô.
Tố Vãn lại đẩy cửa bước vào, trên tay cầm thêm hai bộ quần áo: “Cô nói màu trắng đẹp hơn hay là màu đen đẹp hơn?”
“Màu trắng, trẻ con cho mặc đồ trắng trông sẽ trong sáng hơn.”
“Vậy tôi đi thay cho Nhu Nhu.”
“Chờ một chút.” Trình Lạc vươn tay, chậm rãi chạm lên khóe mắt, nơi đó đã nhiều thêm một nếp nhăn, rất nhỏ, rất rất nhỏ, không nhìn kỹ thì sẽ không phát hiện ra. Trình Lạc híp mắt: “Tố Vãn, già đi… là cảm giác như thế nào?”
Tố Vãn sững sờ, rồi cười nói: “Xem cô nói kìa. Cuộc đời của tôi đã dừng lại ở tuổi 29 rồi, cho nên…”
Thấy Trình Lạc im lặng, Tố Vãn nói thêm: “Tôi cảm thấy cuộc đời một người chính là quá trình hưởng thụ thời gian trôi đi, từ tuổi thanh xuân rực rỡ đến khi tóc bạc da mồi, đó cũng là một chuyện rất hạnh phúc.”
“Hạnh phúc…?”
Trình Lạc thu hồi tầm mắt, không tiếp tục nói nữa.
Sau khi Tố Vãn rời đi, cô lại đứng trước cửa sổ, ánh mắt dõi ra xa xa, chỉ thấy khắp nơi là đất trời rộng lớn.
Trong lòng Trình Lạc trống trải khó chịu, không có lý do cụ thể, chỉ là sự hiu quạnh thê lương không nói nên lời…
Người ta sẽ già đi, sẽ chết, cuối cùng biến thành bộ xương khô, đợi thời gian trôi đi, phần mộ cũ sẽ thành bến mới, còn ai nhớ tới cô nữa, ai lại biết được… đã từng có Chân long giáng thế giữa đất trời này.
Không có ai biết cả.
“Long tổ.”
Cô đang thất thần thì Tiểu Thanh Long từ ngoài cửa đi vào.
Cô thu lại suy nghĩ, sau đó quay đầu nhìn lại.
Tên nhóc này đã cao lên không ít, mắt to linh động, rất giống Tô Vân Lý.
“Đi thôi.” Trình Lạc tiến lên kéo tay nhóc đi.
“Chúng ta đi đâu vậy ạ?” Tiểu Thanh Long ngẩng đầu lên, tò mò hỏi.
“Một bữa tiệc.”
“… À.” Tiểu Thanh Long cúi đầu, để mặc cho cô nắm tay.
Đi ra ngoài, lúc lên xe, hình như thoáng thấy một bóng đen lướt qua.
Tiểu Thanh Long chớp chớp mắt, nhìn sang chỗ khác.
Chiếc xe màu đen lao nhanh trên đường lớn, Trình Lạc đang nhắm mắt dưỡng thần thì bên tai đột nhiên vang lên tiếng phanh xe chói tai, người cô chao đảo, lập tức giơ tay bảo vệ cho Tiểu Thanh Long bên cạnh.
Tài xế nói: “Cô Trình, phía trước có người.”
Trình Lạc chớp mắt: “Mở cửa sau ra.”
“Nhưng mà…”
“Cứ mở ra.”
Cửa cạch một tiếng, mở ra.
Một giây sau, một người phụ nữ mặc đồng phục bệnh nhân kẻ sọc chui vào xe.
Đầu tóc cô ta rối bù, cả người gầy trơ xương nhìn không ra hình dáng con người.
Tiểu Thanh Long không khỏi nép sát vào một bên.
Trình Lạc liếc mắt một cái, không cần cô mở miệng nói chuyện, Triệu Vi Ninh đã túm vội lấy cổ tay của cô.
“Cô đang định đi gặp Tô Vân Lý đúng không?”
“Anh đi xuống trước đi.” Câu này là nói với tài xế. Tài xếcũng thông minh, lập tức tháo dây an toàn rồi xuống xe.
Trình Lạc nhìn Triệu Vi Ninh đầy mỉa mai: “Thế nào, cô vẫn còn ngu ngốc nhớ nhung Tô Vân Lý, muốn gặp anh ta một lần cuối à?”
“Tôi chỉ là không cam tâm…” Triệu Vi Ninh cắn răng nói: “Tôi muốn, muốn tự tay, tự tay kéo cả anh ta xuống địa ngục cùng tôi.”
“Chỉ dựa vào năng lực của cô ư?”
Triệu Vi Ninh đột nhiên ngẩng đầu: “Chẳng phải cô muốn tìm Tô Vân Lý báo thù à? Anh ta bội tình bạc nghĩa, hại chết người tài. Dù sao tôi cũng thành như vậy rồi, chẳng bằng… chẳng bằng tôi giúp cô.”
“Giúp tôi? Cô cảm thấy tôi đây cần cô giúp à?”
“Tôi chỉ muốn ở bên Tô Vân Lý thôi, tôi cầu xin cô hãy để cho tôi…”
Triệu Vi Ninh giữ chặt lấy cô tay Trình Lạc, động tác tay rất mạnh, gần như muốn ghim cả móng tay lên làn da cô.
“Được, tôi có thể đồng ý với cô, có điều… cô phải tự gánh lấy hậu quả.”
Tám giờ tối, Trình Lạc đúng giờ có mặt tại bữa tiệc từ thiện.
Cô đến được một lúc thì Tô Vân Lý cũng xuất hiện. Hôm nay anh ta mặc bộ âu phục màu trắng, dáng người cao ráo, ngoại hình nổi bật. Ngay trước ống kính của truyền thông, anh ta ngang nhiên nắm lấy tay Trình Lạc.
Trên thảm đỏ, ba người này chắc chắn là những người nổi bật nhất.
Trai tài gái sắc, cậu bé đi bên cạnh cũng là xinh xắn đáng yêu vô cùng.
Vừa vào cửa không bao lâu, Thời Mặc và Ngụy Trì cũng tới. Thời Mặc nhìn hai người đi ở phía trước, trong lòng tức nghẹn, yết hầu chuyển động, cố gắng nuốt cơn giận xuống.
“Có khi nào họ muốn tái hôn không?” Ngụy Trì vừa nhìn ống kính vừa nói với Thời Mặc.
“Đạo diễn Ngụy, quanh đây tai vách mạch rừng, anh đừng nói năng lung tung.”
Ngụy Trì vỗ vai Thời Mặc: “Tôi đã nghĩ thoáng rồi, anh c*̃ng nhìn thoáng hơn chút đi.”
Ngụy Trì tự biết bản thân. Từ lúc anh ta gửi thiệp mời, đã không trông mong sẽ được Trình Lạc đáp lại, chỉ là không ngờ rằng cô lại chọn Tô Vân Lý.
Gương mặt Thời Mặc đen lại, hất tay Ngụy Trì ra, nhanh chân tiến về phía trước.
Ký tên và tiếp nhận phỏng vấn xong, Trình Lạc dắt tay Tiểu Thanh Long cùng Tô Vân Lý tiến vào tiệc rượu.
“Bố bế nào.” Tô Vân Lý đột nhiên cúi người, giang tay về phía Tiểu Thanh Long.
Anh ta nở nụ cười, dáng vẻ hiền hòa, hệt như một người cha tốt.
Tiểu Thanh Long nhíu mày, lập trốn ra sau lưng Trình Lạc.
Trình Lạc nhìn Tiểu Thanh Long, nhóc chu mỏ, không tình nguyện mà đi sang chỗ Tô Vân Lý.
Tô Vân Lý bế Tiểu Thanh Long lên, xoa đầu nhóc: “Bế đã nặng tay rồi này.”
Nói rồi, anh ta bế Tiểu Thanh Long đến chiếc ghế sô pha ở một góc vắng người: “Đêm nay con có muốn về nhà không? Về cùng với mẹ.”
Tiểu Thanh Long liếc mắt, thầm nghĩ người này thật đúng là không biết xấu hổ.
Trình Lạc đang muốn tiến lên, lại nhìn thấy một người đi về phía mình.
Người đàn ông bước tới khoác âu phục đi giày da, dáng cao chân dài, ngũ quan không được coi là tuấn tú nhưng trông lại sắc sảo vô cùng, chính là kiểu mà thường xuất hiện trên mấy tạp chí thời trang.
Trình Lạc nhíu mày, chợt nhận ra đây là người chồng thứ ba của mình, tên Lâm Lãng.
Lâm Lãng xuất thân là người mẫu, là người đồng tính, lúc trước lựa chọn kết hôn với cô chỉ là để che giấu mọi người. Sau đó không lâu, hai người chia tay, từ đó trở đi không gặp lại. Lâm Lãng rất ít khi nói với người ngoài về Trình Lạc, Trình Lạc c*̃ng không liên lạc với anh ấy quá nhiều. Về sau, lúc Trình Lạc bị cả mạng xã hội công kích, Lâm Lãng thậm chí đã từng nói đôi lời bênh vực cô.
“Trình Lạc, đã lâu không gặp.”
Trình Lạc không đáp lời.
“Không có ý gì khác, chỉ là muốn chào hỏi cô mà thôi.” Anh ấy lấy tay xoa đầu, vẻ mặt có hơi chút mất tự nhiên.
Trình Lạc vô thức liếc nhìn phía sau anh ấy, trông thấy một thanh niên thỉnh thoảng lại nhìn về phía này.
“Là bạn trai mới của anh à?”
Lâm Lãng ngạc nhiên giây lát rồi lại ngại ngùng cười một tiếng: “Chúng tôi đã kết hôn rồi, nhưng mà… hi vọng cô đừng nói ra ngoài.”
Trình Lạc thuận miệng đồng ý: “Ừ.”
“Đây là danh thiếp của tôi.” Lâm Lãng đưa cho cô xong, lại nói tiếp: “Là như thế này, tôi và Monsieur de Paris đã ký thỏa thuận, mấy ngày nữa sẽ tổ chức một chuyến lưu diễn vòng quanh thế giới, chủ đề là bảo vệ động vật, bây giờ vừa hay thiếu một người hợp tác, không biết cô có thời gian rảnh không?”
Monsieur de Paris là một thương hiệu thời trang, đã có lịch sử phát triển cả trăm năm. Trình Lạc đã từng trình diễn bộ sưu tập mùa thu cao cấp của họ, cũng từng có một thời là fan ruột của Monsieur de Paris.
Trình Lạc nghĩ một chút rồi gật đầu đồng ý: “Được, tôi nhận lời. Nhưng anh không sợ dính dáng tới tôi lại gây ra scandal à?”
Lâm Lãng cười nói: “Hồi đó tôi vẫn luôn rất biết ơn cô. Nếu như không phải nhờ có cô, chỉ sợ tôi đã không thể tiếp tục trụ lại ở giới này được nữa rồi.”
Năm đó, anh ấy và bạn trai bị lộ ảnh nóng. Vào thời kỳ đỉnh cao của sự nghiệp, những lời đồn đại kia quả thực là đòn đánh chí mạng với anh ấy. Cũng chính vào lúc này, anh ấy gặp được Trình Lạc vừa mới ly hôn không lâu đang uể oải suy sụp. Một người cần người che chở, một kẻ cần cảnh hôn nhân yên ổn giả tạo, thế là hai người rầm rộ kết hôn.
Sau đó, khi mọi chuyện lắng xuống, họ lại ly hôn trong hòa bình.
Lâm Lãng tiếp tục chăm chỉ làm việc, cũng không gây ra scandal gì nữa. Chuyện đã qua lâu như vậy, anh ấy cũng không sợ bị truyền thông nắm thóp nữa. Dù sao thì xong sự kiện này anh ấy cũng sẽ giải nghệ, nên truyền thông có bôi đen bôi đỏ thế nào, anh ấy cứ tiếp tục sống cuộc đời vui vẻ của mình là được.
Lâm Lãng liếc mắt nhìn về phía Tô Vân Lý, nhỏ giọng nói: “Trình Lạc, tôi không biết cô nghĩ như thế nào, nhưng mà… tôi hi vọng cô sẽ đưa ra sự lựa chọn chính xác.”
Anh ta nói lời đầy ẩn ý, Trình Lạc chỉ cười, cẩn thận cất danh thiếp rồi quay người rời đi.
Nhìn theo bóng dáng uyển chuyển và nụ cười dịu dàng của người phụ nữ, Ngụy Trì ở cách đó không xa lại thở dài lần nữa: “Rồi, xong, anh càng không có hi vọng đâu.”
Thời Mặc: “…”
“Thật lòng mà nói, ai kết hôn với Trình Lạc thì rồi cũng sẽ ly hôn thôi. Tôi không ngại anh trở thành “người kế nhiệm” của tôi, nhưng tôi vẫn hi vọng anh có thể suy nghĩ cho rõ ràng, Trình Lạc không phải là người phụ nữ anh có thể khống chế đâu.”
Từ sau khi khi trải qua sự áy náy, hối hận, rồi lại áy náy, giày vò hết lần này đến lần khác, Ngụy Trì đột nhiên hiểu ra tất cả, buông bỏ, nghĩ thông suốt, tâm cũng dần trở nên thanh tịnh như người tu hành.
Thời Mặc: “…”
Thời Mặc: “Cút đi.”
Đáng ghét.
Phiền.
Anh nhìn một nhà ba người kia chỉ cảm thấy chướng mắt. Anh buông tiếng hừ lạnh, nâng ly rượu đỏ lên uống ực một ngụm.
Sau khi bữa tiệc kết thúc, Trình Lạc dẫn theo Tiểu Thanh Long đã buồn ngủ đi thẳng ra xe của Tô Vân Lý.
Lúc này đêm đã khuya, ngoài cửa sổ xe là màn đêm đen kịt, le lói chút ánh trăng yếu ớt.
Tô Vân Lý ngồi ở bên cạnh, cẩn thận liếc mắt nhìn Tiểu Thanh Long đang nằm dựa vào người Trình Lạc. Sau khi chắc chắn cậu nhóc đã nhắm mắt lại, Tô Vân Lý mới nhẹ nhàng nắm lấy những ngón tay mảnh khảnh của Trình Lạc. Anh ta siết chặt tay cô, nhỏ giọng nói: “Chúng ta tái hôn đi.”
Tô Vân Lý kéo tay cô, khẽ hôn nhẹ lên đó, trong bóng tối, đôi mắt nhìn cô chan chứa tình cảm.
“Để chứng minh thành ý của mình, anh đã chuẩn bị một món quà cho em.”
Trình Lạc nhíu mày, chớp mắt. Cô không đáp lời, c*̃ng không nói từ chối.
Tô Vân Lý tự hiểu sự im lặng này của cô chính là đồng ý. Anh ta nhích lại gần, ghé sát vào tai cô: “Em sẽ đồng ý đúng không?”
Trình Lạc nhìn sang anh ta, trên mặt là nụ cười: “Vậy để tôi xem là quà tặng gì đã.”

Cũng không biết là vì sợ Trình Lạc chạy trốn, hay đơn giản là để bịt tai che mắt người đời, Tô Vân Lý kéo Trình Lạc đi thẳng đến biệt thự nằm phía ngoài cùng vùng ngoại ô.
Sau khi vào cửa, Tô Vân Lý bế Tiểu Thanh Long đã say giấc quay về phòng khách rồi mới đi ra ngoài. Anh ta không thể đợi thêm nữa, vội vàng ôm cô từ phía sau.
Người cô thoang thoảng mùi hương, không thể nói rõ là mùi gì. Hương thơm thoang thoảng cứ vấn vương trong lòng, làm cho tâm tư người ta rối bời. Anh ta di chuyển ngón tay lên trên, đột nhiên gỡ chiếc kẹp tóc ra, mái tóc đen lập tức xõa xuống.
Tô Vân Lý lấy một lọn tóc, đưa lên chóp mũi khẽ ngửi, cúi đầu hôn lên.
Cánh môi anh ta hơi mím, đầu ngón tay chậm rãi lần theo chiếc cổ thiên nga quyến rũ.
“Tôi phải tắm trước đã.” Trình Lạc xoay người, đầu ngón tay dựng thẳng chắn ngang khoảng cách giữa hai người, cô cười dịu dàng: “Đợi tôi một lát được chứ?”
“Tất nhiên.”
Trình Lạc vẫn giữ nguyên nụ cười trên môi, theo Tô Vân Lý đi lên lầu.
Cô vào phòng tắm, quay đầu chớp mắt với anh ta: “Chúc anh mơ đẹp, anh Tô.”
Nói xong, cô đóng cửa phòng lại.
Tiếng nước tí tách, Tô Vân Lý đã cởi cà-vạt.
Anh ta bật đèn xông hương, buông hai bên rèm, chừa lại một khe hở ở cửa sổ cho gió dễ lùa vào. Sau khi làm hết mọi việc, Tô Vân Lý lẳng lặng chờ đợi con mồi của mình trên giường.
Người đàn ông đang nhắm mắt, trên mặt nở một nụ cười chiến thắng.
Khi vạn vật chìm trong tĩnh lặng, tiếng bước chân vang lên.
Một giây sau, rèm được vén lên, vị trí bên cạnh lõm xuống, nụ cười bên môi Tô Vân Lý càng thêm đậm. Đúng lúc đang định mở mắt, chiếc cà-vạt đã quấn lấy đôi mắt anh, tầm nhìn biến mất, thay vào đó là bóng tối u ám dày đặc.
Khi con người ta không thể nhìn thấy, các giác quan khác sẽ trở nên cực kỳ nhạy bén. Tô Vân Lý cảm nhận được một đôi tay phụ nữ mềm mại đang quấn chặt lấy cổ anh ta, cơ thể uyển chuyển như rắn nước sát lại gần, làm cho anh ta bỗng chốc trở nên khó thở, tiếp đó là cảm giác hưng phấn mãnh liệt.
“Em tắm xong rồi…”
Không nói chuyện.
Môi cô dán lên, nụ hôn này lập tức làm Tô Vân Lý đánh mất lý trí, vội vã đưa đầu lưỡi ra, khẽ m*n tr*n môi cô.
Hai người thở gấp, bỗng nhiên cổ anh ta bị chiếc thắt lưng quấn lấy.
Con ngươi của Tô Vân Lý co lại, lập tức bắt đầu giãy giụa. Thế nhưng, anh ta vùng vẫy càng mạnh, lực trên cổ lại càng lớn, dần dà, ô-xy cạn kiệt, tứ chi bắt đầu mất sức, sức chống cự cũng dần yếu đi.
Tô Vân Lý thở hổn hển, chiếc thắt lưng trên mắt đột ngột trượt xuống. Một cơn gió thổi vào, cuốn bay những sợi tóc của người phụ nữ.
Mắt anh ta đầy tơ máu, vành tai đỏ bừng. Anh ta há miệng, khó nhọc thốt lên hai chữ: “Là cô…”
“Tất nhiên là tôi, không thì còn có thể là ai?” Triệu Vi Ninh cưỡi trên người anh ta, hai tay đang kéo thắt lưng nổi đầy gân xanh.
Đang lúc hành hung người khác, Triệu Vi Ninh không còn vẻ đẹp kiêu kỳ như ngày xưa, trong hốc mắt sâu khoắm chỉ còn lại sự điên cuồng.
Cô ta nhìn người đàn ông bên dưới, đây là người mà cô ta yêu nhất, yêu nhất trần đời…
“Bố tôi đi rồi, mẹ tôi cũng đi rồi, Tô Vân Lý… anh không được đi.” Triệu Vi Ninh vừa cười, vừa dùng sức kéo thắt lưng: “Anh có biết rằng… biết rằng mỗi ngày tôi phải chịu đựng những gì không? Lửa, địa ngục, tội ác, chúng nuốt lấy tôi, tôi rất sợ, thật sự rất sợ… Tôi không cho phép anh lấy con đàn bà khác làm vợ, tôi không cho phép người khác ngủ bên cạnh anh.”
Tô Vân Lý nghiến răng nhìn cô ta, cuối cùng, hô hấp yếu đi, hai tay vô lực buông thõng xuống giường.
Anh ta vẫn mở to mắt, trong đồng tử là một mảng tăm tối, không còn nguồn sáng.
Triệu Vi Ninh thả lỏng tay, thở hổn hển ngã lên cơ thể anh ta.
Cô ta áp tai lên ngực anh ta, nơi ấy đã không còn nhịp tim đập.
Triệu Vi Ninh nhắm mắt, trên mặt là biểu cảm thỏa mãn trước nay chưa từng có: “Lần đầu tôi gặp anh, anh nói tôi là cô gái đẹp nhất… Anh nói anh sẽ bảo vệ tôi cả đời, lúc sống không làm được, vậy anh chết đi để làm tròn lời hứa, dù sao thì… không thể mang lời hứa ra bãi tha ma được…”
Tô Vân Lý đứng trước giường lẳng lặng nhìn thi thể của mình và người phụ nữ vẫn đang lầm bầm.
Anh ta ngơ ngác chớp mắt, xoay người rời khỏi phòng, rồi lại thẫn thờ đi xuống lầu. Sau đó, anh ta nhìn thấy Trình Lạc và con của mình đang chuẩn bị trời đi.
Tô Vân Lý há miệng, lúc đang định cất lời, anh ta nhận ra mình đã chết rồi.
Bỗng dưng, người phụ nữ dừng bước.
Cô quay đầu, trong đôi mắt trong veo của cô phản chiếu hình bóng anh ta.
“Lúc còn sống, anh không tích đức, sau khi chết cũng chỉ có thể quanh quẩn bên ngoài quỷ môn quan. Anh Tô, cả đời anh chỉ truy cầu vinh hoa và quyền lực, chẳng phải sau khi chết vẫn sẽ thành cô hồn dạ quỷ, vất vưởng chốn nhân gian hay sao?”
Nói xong, Trình Lạc nở nụ cười, định xoay người bỏ đi.
“Chờ một lát.” Tô Vân Lý siết chặt tay nhìn vào bóng hình xinh đẹp đó: “Rốt cuộc cô là ai?”
Trình Lạc không quay đầu, giọng nói gần như mơ hồ chìm vào bóng đêm tăm tối.
“Bổn tọa sinh ra trong hỗn độn, diệt vong nơi tinh tú, chúng thần phục tùng để ta sai khiến, vạn vật đều phải nghe theo mệnh lệnh của ta.” Cô đáp: “Ngươi nói xem, ta là gì?”
Vào giây phút cô bước ra khỏi phòng, sau lưng cô bùng lên một ngọn lửa mãnh liệt.
Ngọn lửa này xua đi bầu trời đêm, đốt cháy nửa màn đêm.
Tiểu Thanh Long nhìn ra sau lưng, bỗng nhiên nói: “Toàn Phòng có đi ra khỏi đó không ạ?”
Trình lạc xoa tóc nhóc, không nói gì.
Hôm sau, tin tức chủ tịch tập đoàn nhà họ Tô bị vợ hành hạ đến chết được đăng tải trên những tiêu đề lớn và các trang mạng. Đồng thời, Trình Lạc cũng nhận được một phong thư do luật sư gửi đến, đó là một tờ di chúc. Tô Vân Lý đã chuyển giao toàn bộ tài sải cho Trình Nặc, là người thân và cũng là cốt nhục duy nhất của anh ta. Trong số đó, đã bao gồm 50% cổ phần tập đoàn nhà họ Tô và Công ty Giải trí Hoa Thành đứng dưới tên anh ta. Nhưng vì Nhu Nhu chưa đủ tuổi thành niên, nên trước lúc đó, số tài sản này đều sẽ giao cho mẹ ruột Trình Lạc bảo quản.
Đây chính là “món quà” trong miệng của Tô Vân Lý.
Cô nghĩ là dùng phần di sản này để trói buộc mình và Nhu Nhu.
Trình Lạc không kiềm được mà cười lạnh, Tô Vân Lý thông minh cả đời, nhưng lại hồ đồ trong một giờ. Dù thế nào anh ta cũng không thể tính đến chuyện không lâu sau khi soạn xong di chúc, mình sẽ bị người vợ điên khùng của mình b*p ch*t, đã vậy còn chết không toàn thây.
Bỗng dưng trở thành người giàu có, tâm trạng của Trình Lạc vô cùng bình tĩnh. Cô ngồi cả ngày ngoài ban công phòng ngủ, từ sáng đến tối.
Bên ngoài vẫn đang tiếp tục thi công, dù đã đến tối muộn, ma quỷ vẫn tiếp tục xây dựng lại để đẩy nhanh tiến trình. Cô đoán rằng sang năm sẽ hoàn thành được hơn phân nửa.
Trình Lạc sờ chiếc nhẫn, thì thầm trong miệng: “Nếu chết đi, mình sẽ đi đâu?”
Cô đã từng chết hai lần.
Lần thứ nhất, sau khi chết, cô tiến vào hỗn độn.
Lần thứ hai, sau khi chết, cô lại trùng sinh trở về.
Vậy lần thứ ba thì sao?
Trình Lạc không dám nghĩ, bỗng nhiên, cô cảm nhận được một nỗi sợ không tên.
Đang lúc thẫn thờ, bên tai vang lên tiếng nói nhẹ nhàng thanh thoát của Giới Linh: “Tôi không biết người sẽ đi đâu, nhưng… người chết đi rồi cũng sẽ quay trở lại.”
Trình Lạc ngẩng đầu, mượn ánh trăng nhìn thấy một cái bóng đứng ở cách đó không xa.
Chính xác mà nói… đó là một bộ hài cốt xiu xiu vẹo vẹo, nó vừa chạy vừa nhảy, trong miệng còn đang ngậm một khúc xương, hoạt bát và vui vẻ.
“Gâu gâu gâu…”
[Tôi quay về rồi!]

Con chó xương khô nọ lắc lư cái đầu, nghiêng ngã lao vào sân. Nó bước đi thuần thục, vọt qua lan can, đi thẳng vào phòng khách.
Tiếng chó sủa gấp gáp xen lẫn vui mừng vang lên bên tai, Trình Lạc ngớ người, chưa kịp tỉnh táo, từ phía sau, con chó xương khô đó đã nhào vào lòng cô.
“Gâu gâu gâu…”
Chủ nhân, lâu quá hỏng gặp!
Trình Lạc ôm Toàn Phong, im lặng một lúc rất lâu.
Thấy không có phản hồi, biên độ vẫy đuôi của Toàn Phong nhỏ dần, vẻ mặt trở nên thất vọng: “Cô không nhận ra tôi nữa rồi hả?”
Cuối cùng Trình Lạc cũng có phản ứng, cô vươn tay xoa đỉnh đầu nó, không có lông và da thịt, cảm giác trong lòng bàn tay vô cùng lạnh lẽo. Nó thân thiết cọ cọ, chạy mấy vòng quanh Trình Lạc.
“Tôi đi lâu lắm mới về đến nơi, còn bị lạc đường nữa.” Toàn Phong nói, giọng điệu xen lẫn sự ấm ức.
Trình Lạc xúc động, cô cười gượng: “Sao mày lại quay về?”
“Nói gì dạ.” Toàn Phong nhảy vào lòng Trình Lạc: “Tôi mà không về thì sao bảo vệ cô được.”
Nó là động vật, nhưng vẫn hiểu trách nhiệm của mình là gì.
Lúc sống không thể rời xa, chết rồi sẽ tự khắc ghi trong lòng.
Trình Lạc bật cười: “Bây giờ mày xấu quá, trụi lủi trụi lơ…”
Toàn Phong nói: “Ôi dào, hồi mới nhìn thấy, tôi còn giật mình, giờ nhìn lại tôi cũng giật mình. Nhưng chẳng sao, quan trọng là tâm hồn đẹp trai là được.”
Toàn Phòng suy nghĩ rất thoáng.
Trình Lạc dời mắt, đứng dậy mở tủ quần áo lấy một chiếc áo khoác lông chồn nhân tạo. Cô rút kim chỉ và kéo ra, chỉ một nhoáng là đã may xong một chiếc áo. Trình Lạc khoác chiếc áo lông chồn trắng lên người Toàn Phong, vươn tay xoa xoa rồi nói: “Thế này thì mày lại có lông rồi.”
Toàn Phong cúi đầu nhìn, vui vẻ đi quanh mấy vòng.
“Chủ nhân, tôi phải đi tìm anh em của tôi, chúng nó vẫn chưa biết tôi đã trở về.”
“Ừ, đi đi.”
Nhìn theo hình bóng đang rời đi của Toàn Phong, Trình Lạc ngồi xuống ghế.
Cô nhìn ra ngoài cửa sổ, Toàn Phong mặc áo lông chồn trắng đang xúm xít với đám động vật. Hạt Dự Trữ vừa khóc vừa cười. Sau cùng, nó ngoạm lại một khúc xương sườn trên người Toàn Phong, vui đùa tinh nghịch.
“Giới Linh…”
“Có tôi.”
Hơi thở của hắn vờn quanh người cô, hai tay chậm rãi ôm lấy vai cô.
“Bắn pháo hoa xem đi.”
Giới Linh cụp mắt, lông mi run run, hắn khẽ phất tay, pháo hoa rực rỡ tự động nở rộ khắp trời.
Từng đốm sáng huỳnh quang phản chiếu trong đôi mắt cô. Trình Lạc rũ mí mắt, nhẹ nhàng cong môi, lộ ra vẻ trống vắng. Ánh sáng trong mắt Giới Linh vụt tắt, hắn dựa sát vào cô, mặt vô cảm.
Hắn biết Trình Lạc cô đơn vì điều gì.
Trên thế giới này, tất cả mọi người đều đang sống, sống vì người nhà, sống vì tương lai của bản thân, sống để chờ cái chết. Chỉ có cô, một đôi mắt sáng rõ lạnh lùng nhìn khắp chốn nhân gian.
“Đẹp không?”
“Ừ, đẹp.”
“Thật ra, nếu muốn… người có thể xem cùng Thời Mặc.”
Trình Lạc cười: “Chẳng phải ngươi ghét anh ấy nhất à?”
Giới Linh đáp: “Chưa tính là ghét, chỉ là ghen tị vì anh ta có thể hôn người, nhưng nếu người thích, tôi cũng sẽ chọn ủng hộ người.”
Trình Lạc nhắm mắt: “Chẳng có gì là thích hay không thích cả.”
Nói khó nghe thì anh chỉ là thú tiêu khiển lúc cô cô đơn. Nói dễ nghe hơn thì là gặp người đúng lúc.
Lâm Lãng gửi hợp đồng sang cho cô rất nhanh. Sau khi ký, hôm sau Trình Lạc đã đi Paris.
Cô vừa rời đi, Thời Mặc đã đến chỗ cô. Tìm không được người, Thời Mặc buồn bực, cuối cùng chỉ đành thở dài, đi đến phim trường.
Tám giờ tối.
Trình Lạc theo nhóm của Lâm Lãng tới khách sạn.
Đi cả ngày, mấy người họ đều mệt, sau khi chúc nhau ngủ ngon thì ai về phòng người ấy.
Sáng hôm sau, Trình Lạc đến làm quen hội trường.
Chủ đề của sàn diễn thời trang lần này là “Khu vườn sự sống”. Cả hội trường được trang trí thành một khu rừng, địa hình sàn diễn thế này là một bài kiểm tra rất lớn đối với năng lực và khả năng giữ thăng bằng của người mẫu, chỉ cần hơi lơ đãng thì chắc chắn sẽ bị té ngã, trở thành trò cười.
Quan sát hội trường xong, Trình Lạc thử đi vài bước. Tuy đã lâu không lên sàn diễn, nhưng ký ức của cơ thể vẫn còn đó, mũi chân vừa giẫm lên mặt đất, cơ thể đã trào dâng một thứ cảm xúc xao động khó nói.
Trình Lạc sải bước đi mấy vòng, chẳng nhận ra dưới sân khấu đã có thêm vài người vây xem.
“Đây là người anh đề cử à?”
Người đàn ông nói chuyện với Lâm Lãng là con lai Trung Pháp, dáng người cao, mắt màu xám, cũng không được xem là đẹp trai, nhưng rất được mọi người kính trọng.
“Cô ấy tên là Trình Lạc, từng là một người mẫu cực kỳ xuất sắc.”
Dalton nhìn Trình Lạc thêm vài lần, ông ấy gật đầu: “Kỹ năng cơ bản rất ổn định, khả năng giữ thăng bằng của cơ thể rất hoàn hảo, đáng ra phải rất nổi tiếng mới đúng.”
Lâm Lãng đáp: “Quên nói với ông, cô ấy cũng là một diễn viên vô cùng giỏi.”
Dalton há miệng, đúng lúc đang định nói thì một người phụ nữ vội vàng chạy vào: “Giám đốc ơi, không hay rồi, Teddy chạy ra ngoài rồi.”
Đang nói, bên ngoài vang lên một tiếng động rất lớn.
Mọi người nhao nhao ngẩng đầu, vẻ mặt mù mờ.
Kế đó, tiếng gào rú đến gần.
Ngay chớp mắt, mọi người chen chúc, nhân viên công tác bỏ chạy tán loạn.
Âm thanh chói tai xen lẫn những bước chân lộn xộn, tình hình ở hiện trường trở nên hỗn loạn.
Ngoài cửa, một con sư tử trắng với thân hình vạm vỡ, mang đôi mắt mạnh mẽ và dữ dằn xông ra khỏi đám đông, lao thẳng vào trong.
Lâm Lãng đơ người, nhưng vẫn làm theo phản xạ có điều kiện, bảo vệ người yêu ở bên cạnh và kéo Dalton ra.
Khi này, anh ấy mới nhớ ra rằng Trình Lạc vẫn còn bên trong. Vào lúc đang định mở miệng nhắc nhở, anh ấy lại trông thấy con sư tử trắng dừng bước, ngẩng đầu nhìn Trình Lạc đứng ở trung tâm, những người khác cũng nhìn theo.
Con sư tử dũng mãnh đứng dưới bóng đèn trông như một vị thần uy nghiêm, nó nhìn Trình Lạc, Trình Lạc ngước mắt, trong đôi mắt ấy là một sự bình tĩnh lạnh lẽo.
Mọi thứ xung quanh đều im lặng, đây là một cuộc nói chuyện không phát ra tiếng.
Trình Lạc nhấc tay, nhẹ nhàng xoa đầu nó.
Mọi người ngây ngốc nhìn cảnh tượng ngay trước mặt, không dám thở mạnh.
Trình Lạc nhoẻn miệng cười, cô nâng mí mắt nhìn Dalton: “Nó tên Teddy hả?”
Dalton quay sang nhìn, ông ấy gật đầu.
Người phụ nữ vừa đến báo tin nuốt nước miếng, nói một cách dè dặt: “Teddy cũng là người mẫu của show diễn lần này. Vốn dĩ, nó được một nhà huấn luyện động vật dắt đi, nhưng… tính tình nó không được tốt cho lắm.”
Dứt lời, nhà huấn luyện động vật mới gấp gáp chạy vào.
“Teddy…”
“Teddy, mày đang làm gì thế? Mau về với tao.”
Vừa nói, huấn luyện viên vừa choàng sợi dây xích trong tay lên cổ nó. Teddy cụp đuôi, rúc vào bên người Trình Lạc, nó ngẩng đầu nhìn cô đầy vẻ cầu cứu.
“Nó không thích sợi dây trói này lắm đâu.” Trình Lạc trấn an vỗ vỗ lưng Teddy, cô đảo mắt, nhìn về phía Dalton: “Nếu chủ đề đã là bảo vệ động vật, vậy thì chi bằng để tôi dắt Teddy đi?”
Dalton lập tức sững người, ngây ra một hồi lâu rồi mới sực tỉnh lại, liên tục xua tay: “Không không không, vậy thì không an toàn.”
Teddy là một con sư tử châu Á đột biến gen, điều này dẫn đến việc đuôi nó có màu trắng và bị đồng loại bài xích, đã thế còn bị thợ săn bán đi để làm vật triển lãm. Khi được Hiệp hội Bảo vệ Động vật giải cứu, tính tình của Teddy đã có sự thay đổi.
Nó là một con sư tử ngoan ngoãn, nhưng cũng tồn tại nhiều nhân tố bất ngờ.
Khi Teddy nổi điên, chỉ có thuốc an thần mới có thể kiểm soát nó.
Ngay từ đầu, việc để cho Teddy tham gia vào show diễn lần này đã là một quyết định mạo hiểm, thế nên ông ấy không muốn người mẫu dính vào việc này.
Dalton vừa nói xong, Teddy lập tức đứng thẳng người dậy, mọi người thấy thế đều trở nên sợ hãi.
Lúc mọi người cho rằng Teddy sẽ tập kích từ phía sau Trình Lạc, thì con sư tử trắng dũng mãnh này lại ôm sau lưng Trình Lạc như một đứa bé đáng thương, đã thế còn vùi đầu vào vai cô, ấm ức khóc ỉ ôi.
“…”
“…”
#Không còn chút tôn nghiêm nào của một con sư tử dũng mãnh#
“Con này đang làm ra vẻ đáng thương đó hả?” Không nhịn nổi nữa, người đại diện kiêm vợ của Lâm Lãng phải lên tiếng bóc phốt.
Lâm Lãng giật khóe mắt: “Anh nghĩ là tỏ vẻ đáng yêu…”
Nói xong, Teddy lại ngẩng đầu, đôi mắt ướt sũng nhìn về phía Dalton một cách đầy van xin.
Dalton: “…”
Cứ nghĩ nó là là một con mãnh thú, ai dè kết quả lại là một con thú cưng.
“Mọi người nhìn xem, Teddy cũng muốn đi với tôi.”
“…”
“Áuuuuu…”
“Giám đốc, hay là cứ thử đi?”
“Đúng vậy, tôi thấy Teddy rất thích cô Trình.”
“Teddy hiếm khi nghe lời, thôi cứ đồng ý đi.”
Những người khác cũng không thể chịu nổi sự đáng yêu của con mèo trắng lớn tướng này, hết người này đến người khác tham gia khuyên nhủ.
Dalton ngẩng đầu nhìn Teddy, Teddy chớp mắt, nhõng nhẽo kêu.
Dalton: “…”
Đành phải gật đầu.
Một tràng vỗ tay reo hò.
Trình Lạc cười thật sâu, xoa chi trước của “cậu bé lớn tướng”: “Nếu đã như vậy thì mày cứ về trước đi, ngoan ngoan nghe lời nhé.”
Teddy không muốn đi với nhà huấn luyện thú, nhưng nó vẫn chọn buông Trình Lạc ra, rời khỏi hội trường, cứ đi một bước lại ngoái đầu nhìn ba lần.
Sau khi giải quyết mối khủng hoảng, mọi người đều thở phào.
“Trình Lạc, không ngờ động vật lại thích cô như vậy.”
“Phải đấy, lần đầu thấy Teddy ngoan ngoãn như thế này.”
“Tôi sắp bị hù chết rồi đây, Teddy hung dữ lắm.”
Họ thảo luận càng lúc càng hăng say. Dalton nhíu mày, vỗ tay thu hút sự chú ý của các nhân viên công tác, ông ấy nói: “Tiếp tục làm việc, mọi người thu dọn những thứ Teddy phá hỏng đi, tối ta sẽ diễn tập.”
“Ok!”
Sau khi xong việc, ông ấy lại nhìn Trình Lạc nói: “Vốn dĩ Teddy là nhân vật xuất hiện gần cuối, nếu cô chọn đi cùng với Teddy, vậy tôi sắp xếp cho cô ra sân khấu cuối cùng, không vấn đề gì chứ?”
Trình Lạc gật đầu: “Được.”
“Catherine, dẫn Trình Lạc ra sau cánh gà làm quen với những người khác.”
Sàn diễn lần này có tổng cộng hai mươi hai người mẫu. Trong đó, mười một người mẫu là nam, có bốn nhóm là nhóm đôi nam nữ. Ban đầu, Trình Lạc là bạn diễn với Lâm Lãng, nhưng vì nguyên do là Teddy, cuối cùng cô phải diễn một mình ở vị trí áp chót.
Trong một nhóm người châu Âu nhuộm da ngăm, Trình Lạc với mái tóc đen và làn da trắng, dáng cao thanh mảnh trở nên cực kỳ nổi bật. Sau khi chào hỏi cô, các người mẫu lần lượt đi thử đồ của mình.
Trình Lạc cũng đến phòng thay quần áo của mình.

Tạo hình lần này của cô gồm hai bộ trang phục, sử dụng gam màu thiên nhiên hoang dã, phối với phong cách hiện đang thịnh hành, vô cùng độc đáo.
Sau khi thay đồ xong, tất cả mọi người chính thức bắt đầu diễn tập.
Người mẫu tham gia lần này đều là các người mẫu nổi tiếng thế giới, khả năng làm chủ sân khấu của họ tốt hơn so với những người mẫu trẻ. Diễn tập đi hết một vòng, không phát sinh thêm tình huống bất ngờ nào. Tuy chỉ là tập duyệt, nhưng Trình Lạc vẫn trở thành tâm điểm của sân khấu.
Chỉ xét về thần thái mà nói thì Trình Lạc đã hơn vài người khác, ánh mắt kiêu ngạo và lạnh lùng áp đảo cả hội trường.
Dalton nhìn Trình Lạc, ông ấy thầm nghĩ, cô đúng là một hạt giống tốt.
“Được rồi, mọi người về nghỉ cả đi, ba ngày sau chúng ta diễn chính thức nhé.”
Nói rồi, Dalton bắt chuyện với Trình Lạc: “Cô Trình, xin hãy đợi một lát.”
Cô nhìn sang, trước tiên vào cánh gà thay đồ, sau đó mới đi đến cạnh Dalton.
“Vừa nãy tôi đã xem màn trình diễn của cô, tôi cảm thấy vô cùng xuất sắc. Không biết cô có hứng thú trở thành người đại diện của Monsieur de Paris không?”
Monsieur de Paris là một thương hiệu luôn đi theo phong cách sang trọng và đẳng cấp. Từ xưa đến nay, trang phục của họ chọn người, chứ chưa bao giờ là người chọn trang phục. Không có gì phải nghi ngờ khi Monsieur de Paris là thương hiệu rất được ưa chuộng ở châu Âu và châu Mỹ. Khi đến châu Á, doanh số lại có phần ảm đạm. Nguyên nhân rất đơn giản: khí chất của rất nhiều người không làm chủ được phong cách của Monsieur de Paris. Nhưng hôm nay, khi nhìn thấy Trình Lạc, Dalton lại cảm thấy thị trường châu Á đã có hy vọng.
Trình Lạc im lặng một lát rồi nói: “Nếu ông thật lòng, tất nhiên tôi sẽ đồng ý.”
Nghe xong, Dalton nở nụ cười.
“Liên quan đến mức thù lao…”
“Cô yên tâm, chúng tôi sẽ không để cô thua thiệt đâu.”
“Không.” Trình Lạc ngắt lời ông ấy: “Tôi không muốn tiền, tôi muốn Teddy, con sư tử kia kìa.”
Dalton trố mắt sững người: “Cô muốn… Teddy?”
Trình Lạc gật đầu: “Tôi mở một sở thú mô hình tích hợp cây rừng, nơi đó phù hợp cho Teddy sống. Teddy không thích hình thức nuôi dưỡng và huấn luyện của huấn luyện viên. Nếu ông thật lòng suy nghĩ cho động vật, tốt hơn là cứ giao Teddy cho tôi. Để đền đáp, tôi sẽ làm người đại diện trong nước cho Monsieur de Paris. Trong ba năm tiếp theo, tôi sẽ không thu một đồng nào.”
Dalton vẫn chưa lấy lại tinh thần.
Ông ấy đã từng gặp nghìn lẻ một yêu cầu kỳ quái của những người đại diện, nhưng đây là lần đầu tiên thấy có người muốn lấy động vật làm thù lao.
Vốn dĩ Dalton còn nghĩ, sau khi kết thúc hoạt động lần này, ông ấy sẽ giao Teddy cho người của Hiệp hội Bảo vệ Động vật xử lý. Ông ấy tin họ sẽ có cách sắp xếp ổn thỏa, nhưng lúc này đây, nhìn Trình Lạc, suy nghĩ trong lòng ông ấy lại hơi dao động.
“Ông không cần phải trả lời tôi ngay.” Trình Lạc cười thật sâu: “Tôi tin ba ngày sau, ông sẽ cho tôi đáp án mà tôi muốn.”
Sau khi để lại câu này, Trình Lạc xoay người rời đi.
Rất nhanh, trang chính chủ trong nước của Monsieur de Paris công bố nội dung chủ đề của show thời trang lần này, dòng Weibo đầu tiên đã nhắc đến Trình Lạc.
Là thương hiệu nổi tiếng toàn cầu, thông tin này lậy tức dấy lên một cơn sốt.
[Trình Lạc đi catwalk đã là chuyện xưa lắc xưa lơ rồi nhỉ?]
[Trình lạc hết thời rồi có thể bớt lấy ra PR được không?]
[Bà ở bên trên im đê, không sợ bị báo ứng à?]
[Đúng đó, tôi thấy chị Lạc đại ca của cô ghê gớm lắm, chả dám nói xấu đâu.]
[#Monsieur_de_Paris #Thế_giới_hướng_về_một_nơi, chị Lạc cứ dũng cảm bay cao, Lạc Mễ sẽ luôn sát cánh bên chị.]
[Chúng mày sắp rơi rồi, bay cái nịt chứ bay.]
[Không rơi thì sao mà bay, mày thì hiểu cái nịt.]
[Mày bay cái nịt cho tao xem nào.]
“…”
Trong bầu không khí rộn ràng vui tươi thế này, cuối cùng cũng đến ngày chính thức khai mạc show.
Chủ đề Show thời trang lần này được phát sóng đồng thời trên kênh CCB ở nước ngoài và website Aikan trong nước. Do chênh lệch múi giờ, trong nước vừa hay đang là ban ngày, phần lớn mọi người đều có thể xem được.
Trình Lạc có nhiều anti fan nên đương nhiên cũng sẽ có nhiều người theo dõi. Fan thì muốn xem idol của mình tỏa sáng nơi đất khách. Anti fan thì muốn tìm cơ hội, chớp lấy thời cơ để bôi xấu cô.
Cùng với âm nhạc du dương và thanh thoát, show diễn bắt đầu.
Người mẫu mở màn là Barbara, người mẫu nổi tiếng người Brazil, cao một mét tám mươi, nước da màu bánh mật kết hợp với mái tóc xoăn vàng, ngực to eo nhỏ, lúm đồng tiền khi cười vô cùng đáng yêu. Fan thích gọi là “cục cưng ngọt ngào”.
Các người mẫu lần lượt lên sân khấu catwalk, mang đến cho khán giả sự thỏa mãn về mặt thị giác. Đồng thời, họ còn bị sự tự tin và thần thái của các siêu mẫu chinh phục. Đợi cả buổi vẫn chưa đến lượt Trình Lạc, cư dân mạng bắt đầu cà khịa trong khung bình luận của trang web Aikan.
[Trình Lạc mà so với siêu mẫu thì chỉ là con gà rừng.]
[Nói gà rừng là chuẩn không cần chỉnh luôn.]
[Ra sớm xong sớm, ra càng trễ càng mất mặt.]
[Monsieur de Paris mù mới tìm một cô ảnh hậu đầy phốt, tôi nghĩ chắc đi cửa sau quá.]
[Ha ha ha, tóm lại là Trình Lạc nương nhờ “cửa sau” à.]
[Đằng trước miệng mồm sạch sẽ giùm. Lúc Trình Lạc tham gia show thời trang quốc tế, không biết mày đang ở đâu.]
[Ha, mười bảy tuổi Trình Lạc ký hợp đồng với thương hiệu quốc tế, mười tám tuổi trở thành siêu mẫu top một châu Á. Thế mà chúng mày còn cà khịa con nhà người ta có biết catwalk hay không, mắc cười thật sự.]
[Gato, chúng mày cứ việc gato, Lạc nhà tao cứ việc đẹp thôi.]
“…”
Giữa lúc rôm rả, nhịp điệu của bản nhạc đã đến khúc cao trào. Trong làn khói trắng mờ ảo như chốn thần tiên, hai bóng hình dần xuất hiện.
Đôi nam nữ sánh vai nhau bước ra. Chàng trai với đôi mắt xanh thẳm khoác chiếc áo khoác ngoài phối với đôi bốt cổ cao, ngũ quan sắc nét, khí chất toát ra một vẻ u sầu. Không còn nghi ngờ gì nữa, anh ấy rất nổi bật, nhưng ánh mắt của khán giả đều rơi trên người của cô gái.
Mái tóc đen xoăn sóng xõa tung sau lưng như những nét mực đổ trong tranh thủy mặc. Trang sức đeo trên trán với tạo hình bông hoa luồn qua kẽ tóc, một hạt ngọc rũ trên chóp trán. Lễ phục ôm eo, cổ sâu hình chữ V, tà váy bên trái ngắn, bên phải dài. Trên nền lụa tơ tằm satin trắng ngà có thêu những hoa văn chìm màu vàng kim, thấp thoáng hiện ra theo từng chuyển động của ánh sáng.
Cô sải bước trên từng nốt nhạc, từ trong làn sương mờ ảo, cô bước từng bước về phía mọi người. Tà váy đong đưa theo nhịp bước, như những đóa sen nở rải rác trên mặt đất. Cô gái để lộ tấm lưng thẳng, sáng bóng như ngọc. Cô như một nữ hoàng rừng sâu cao quý, trở về từ khu rừng cùng với chàng kỵ sĩ trung thành.
Đẹp.
Choáng ngợp.
Siêu thực.
Mọi người ngẩn ngơ nhìn Trình Lạc, trừ tiếng nhạc làm nền, chỉ còn lại sự tĩnh lặng.
Trình Lạc đi quanh một vòng, lại trở về với bóng tối. Khán giả xem trực tiếp lưu luyến ngoái nhìn theo Trình Lạc. Cuối cùng, họ nâng tay, dành tặng một tràng pháo tay đến muộn.
[Vỡ òa!!!]
[Aaa, layout makeup lạnh lùng sắc sảo đó đẹp quá đi mất!]
[Tiên nữ, tiên nữ, tiên nữ! Mẹ ơi, con muốn cưới chị ấy!]
[Mê rồi, mê rồi, không mê không phải người!]
[Mấy đứa đằng trước kêu Trình Lạc không làm được bước ra đây! Tao phải vả vô mặt tụi bây!]
[Trời, tôi có cảm giác như tiên nữ thật ấy.]
“…”
Vẫn chưa hết, sự bùng nổ luôn được giữ lại phút chót.
Tiếng hát ngân vang xa xăm của cô gái hòa quyện trong tiếng nhạc nền, tiếng ca vừa bi thương vừa hùng tráng.
Ánh sáng trong hội trường bỗng nhiên vụt tắt, vào lúc không gian đang từ từ chìm vào bóng tối, một chùm sáng chói lóa chiếu về phía cửa ra vào.
Trên tấm background hiện ra hai cái bóng đen, một thân hình mảnh khảnh yểu điệu, và một… con thú dữ.
Tiếng hát vẫn đang tiếp tục.
Cô bước đi trên những vì sao, đi về hướng ngược sáng.
Trình Lạc đeo trang sức sừng hươu trên đầu, mặc một chiếc váy đuôi cá dài màu xanh thẳm, chậm rãi bước ra sân khấu.
Theo sự dao động của ánh sáng, hoa văn trên tà váy lấp lánh những tia sáng nhiệm màu. Đôi chân trắng nõn không mang giày, lắc chân tạo hình nhánh cây quấn trên mắt cá chân khẽ đung đưa.
Trình Lạc nhìn thẳng về phía trước, bên môi thoáng hiện một nụ cười khẽ, sâu trong đôi mắt là sự lạnh lùng mà ánh mặt trời không thể chạm tới.
Con sư tử dũng mãnh thong thả bước đi bên cạnh, đôi mắt màu bạc lạnh căm căm.
Nếu nói bộ đồ trước nhuốm màu thần tiên, thì bộ đồ lần này lại mang màu sắc của một nữ hoàng đầy khí chất.
Cô y như nàng nữ hoàng nai lạc trong rừng sâu trong những bức tranh Âu Mỹ, cao quý, lạnh lùng, bất khả xâm phạm.
[Má ơi! Con sư tử đó là thật à!]
[Chắc chắn là giả! Đâu ra sư tử màu trắng chứ!]
[Sao mà có sư tử màu trắng được!]
[Tôi vỡ òa thật rồi! Chị Lạc, em muốn kết hôn với chị!]
[Aaaa, chị Lạc!!!]
[…]
Mọi người ở hiện trường cũng thì thầm to nhỏ với nhau, dường như phần lớn đều xem Teddy thành một vật thay thế nào khác.
Đến thời gian đã định, Trình Lạc nhấc tà váy, tay phải đặt l*n đ*nh đầu Teddy, Teddy nheo mắt, bỗng nhiên ngẩng đầu…
“Gàooo…”
Tiếng gầm dữ dội đầy sức mạnh thay thế cho tiếng nhạc nền. Trong ánh mắt sửng sốt của mọi người, Trình Lạc dắt Teddy đi xuống sân khấu, chỉ còn lại dư âm quẩn quanh.
“…”
Đây là sư tử thật.
Cả khán đài đều há hốc mồm.
Sau show diễn này, Trình Lạc trở nên nổi đình nổi đám.
Không chỉ là trong nước, mà mạng internet nước ngoài cũng tràn ngập tin tức về Trình Lạc, cô lập tức trở thành người được săn đón, lời mời nhiều đếm không xuể. Với khả năng siêu phàm, các phương tiện truyền thông internet nước ngoài nhanh chóng đào ra thông tin về sở thú của cô, thậm chí họ còn đăng tải cảnh thử vai của Thiên Hạ Quy Nhất lên youtube, thế là Trình Lạc được thổi phồng thành cô nàng quốc dân.
Không lâu sau khi kết thúc show, Dalton mang theo hợp đồng đến gõ cửa phòng khách sạn của Trình Lạc.
Câu đầu tiên Dalton nói sau khi vào cửa là: “Tôi đồng ý để cô dẫn Teddy đi.”
Đáp án đã nằm trong dự đoán từ lâu.
“Nếu cô cảm thấy hợp đồng không có vấn đề thì ký xong chúng ta có thể chụp hình quảng bá và quay quảng cáo.”
Cô rũ mắt nhìn hợp đồng: “Vậy tôi phải ở lại thêm một thời gian nhỉ.”
“Cũng chỉ một tháng thôi.”
Trình Lạc không nói gì, cúi đầu ký hợp đồng.
Nhìn tên của cô, Dalton thở phào, khuôn mặt căng thẳng cuối cùng cũng nở nụ cười.
Ông ấy đứng lên chìa tay về phía Trình Lạc: “Vậy thì hợp tác vui vẻ nhé.”
“Hợp tác vui vẻ.”
***
Quá trình quay quảng cáo và chụp hình quảng bá không tốn bao nhiêu thời gian. Một tháng sau, Trình Lạc về nước khi đã hoàn thành hết lịch trình.
Ngoài cô ra, lần này Trình Lạc còn mang theo Teddy về.
Vừa vào cửa, Trình Lạc đã nhìn thấy Toàn Phong xương khô đang vui đùa trên thảm cỏ. Nó mặc chiếc áo lông chồn trắng, đeo kính và vương miện đính đầy đá quý không biết từ đâu ra, trong miệng còn ngậm một cục xương.
Sau khi nhảy một đoạn freestyle trên đất. Toàn Phong bày ra một biểu cảm mà nó cảm thấy rất ngầu, nhưng thật ra là rất đáng sợ. Sau đó nó ngẩng đầu: “Đội chiếc vương miện này, anh mày chính là một vị vua chó hạng kim cương danh xứng với thực.”
Hạt Dự Trữ đứng dậy vỗ tay bồm bộp: “Anh, anh ngầu quá! Anh chính là anh chàng đẹp trai nhất con phố này!”
Trình Lạc: “…”
Teddy: “…”

Teddy nhận ra mình vẫn còn quá non nớt. Từ sau khi tận mắt chứng kiến lão chó già xương khô không một cọng lông, lại thêm thằng nhóc thích ôm sọ người đi hù dọa, chú heo con gan dạ nằm ngủ gật trên đầu hổ, đám rắn cứ quấn quýt như người một nhà, và cả con gấu tên là Mèo Nhỏ nữa.
Toàn là những thứ quái gở gì vậy chứ?
Điều khiến nó càng thêm tức tối là, tuy đều là động vật như nhau, nhưng đám kia lại đồng lòng xa lánh một ma mới như nó!
Chẳng hạn lúc ăn cơm thì chen lấn đẩy nó ra ngoài rìa, ngủ thì cố tình đánh rắm ngay trước mũi, còn chơi trốn tìm thì nó luôn là kẻ đi tìm.
Teddy ấm ức vô cùng!
Muốn được kể lể!
Chúng nó bắt nạt một con sư tử ngoại quốc là nó!
Tối hôm đó, Teddy quyết định tìm đến Trình Lạc để “mách lẻo”.
Trong phòng, Teddy nằm dưới chân Trình Lạc, bộ dạng tội nghiệp, hú lên một tiếng đầy ai oán, lại r.ên rỉ thêm vài tiếng. Nó chớp mắt, lăn một vòng trên nền, chỉ trong tích tắc đã khiến Trình Lạc mềm lòng.
“Vậy thì tối nay ngủ với ta đi.”
Nghe xong, Teddy liền vẫy đuôi, còn không quên liếc mắt đưa tình với Toàn Phong.
“Đại ca, thằng này đúng là mặt dày hết cỡ.” Hạt Dự Trữ thì thầm với Toàn Phong.
“Để tao tìm cơ hội xử đẹp nó.”
Hạt Dự Trữ nghiêng đầu, ánh mắt nhìn xuống dưới: “Nhưng mà đại ca à, anh đâu còn công cụ gây án nữa đâu. Hai hòn bi thì mất rồi, mà “cái đó” cũng không còn nữa.”
“…”
“…”
Toàn Phong nghiến răng: “Hồi đó tao nên để mày chết cháy với tao luôn cho rồi, đồ con lợn vô ơn.”
Nghe thấy đoạn đối thoại, Teddy quay đầu lại: “Anh không có cái hòn bi hả? Tôi có nè, nhìn nè.”
“…”
“…”
“Cút.”
Ai mà thèm xem hòn bi của mày chứ!
“Toàn Phong.”
Trình Lạc liếc nhẹ một cái, Toàn Phong lập tức co rúm lại, cái vương miện trên đầu cũng cụp xuống.
“Chủ nhân, Teddy nói nó không muốn ở lại đây, để em đưa nó ra ngoài đi dạo một vòng.”
Vừa nói, nó vừa mạnh mẽ đẩy mông Teddy ra cửa.
Vừa lượn khỏi tầm mắt Trình Lạc, Toàn Phong liền thở phào nhẹ nhõm, hếch mũi kiêu ngạo nói với Teddy: “Nghe đây, tao mới là…”
Teddy lập tức tiếp lời: “Thằng ngầu nhất con phố này.”
“Không phải!” Nó đập nhẹ vào đầu Teddy: “Tao mới là đại ca ở đây! Mày phải nghe lời tao.”
“Được, nghe lời anh.”
Toàn Phong sững sờ, tên sư tử ngoại quốc này sao lại dễ bảo thế?
“Nếu vậy, mày làm thú cưỡi cho tao đi.”
“Được thôi.” Teddy ngoan ngoãn nằm rạp xuống: “Anh leo lên đi.”
Thật sự dễ bảo đến vậy luôn á?
Chẳng lẽ là thằng ngốc ư?
Cũng nhờ Teddy “ngu ngốc” như thế, Toàn Phong nghiễm nhiên có ngay một con sư tử trắng làm thú cưỡi, ngày nào cũng cưỡi nó dạo phố, oai phong lẫm liệt vô cùng.
Đúng lúc này, bộ phim truyền hình “Thiên Hạ Quy Nhất” của Trình Lạc chính thức lên sóng.
Mới cách có vài tháng, dàn diễn viên chính và nhà sản xuất đều đã lần lượt qua đời, chính vì thế, ngay tập đầu tiên, bộ phim đã phá vỡ kỷ lục rating. Nhiều người xem chỉ vì muốn tưởng nhớ người đã khuất, nhưng không ngờ lại bị nhân vật Đông Phương do Trình Lạc thủ vai thu hút.
Trên màn ảnh, Trình Lạc khoác lên mình bộ y phục đỏ rực, nhẹ nhàng phất tay ra lệnh muôn thú khiến tất cả khán giả trước màn hình sững sờ không nói nên lời.
Cô kiêu hãnh, sắc sảo, chân thật nhưng cũng xa vời.
Cùng với sự phát sóng của bộ phim, “Thiên Hạ Quy Nhất” lập tức leo lên hạng nhất trên bảng xếp hạng đề tài và thảo luận, ngay cả những anti-fan cũng bị chinh phục bởi diễn xuất và nhan sắc của cô. Kết hợp với màn trình diễn thời trang trước đó, Trình Lạc không chỉ tẩy trắng thành công mà còn vươn lên đứng đầu danh sách những ngôi sao nữ được yêu thích nhất.
Khi phim tiến gần đến hồi kết, không ít khán giả bày tỏ họ không muốn thấy nhân vật Đông Phương chết, nhưng vào ngày phát sóng tập cuối, tất cả khán giả đều chết lặng trước màn hình.
Ở tập cuối, Mộ Dung Viêm thất bại trước Đông Phương, một triệu đại quân rơi vào bẫy, toàn quân bị tiêu diệt. Hoàng đế bất tài, không những không cứu mà còn đóng cổng thành, không cho thương binh vào.
Thiếu niên toàn thân nhuốm máu quỳ rạp dưới đất, quanh hắn là thi thể binh sĩ, máu hòa với nước trong cơn mưa như trút nước, vẻ ngây thơ trên gương mặt hắn đã biến mất, chỉ còn lại sự tuyệt vọng.
Trên cổng thành, Đông Phương đứng vững, chiếc dù đỏ rực che trên đỉnh đầu chắn gió mưa cho nàng.
“Mộ Dung Viêm, đến giờ phút này mà ngươi vẫn chưa nhận ra sao?”
“Kẻ ngươi bảo vệ đã ruồng bỏ ngươi, người ngươi yêu đã phản bội ngươi. Trung thành, tín ngưỡng, con đường phía trước của ngươi đã bị giẫm nát hoàn toàn. Ngươi nói ta là tà, vậy ta hỏi ngươi, thế nào là chính, thế nào là tà?”
Mi mắt Mộ Dung Viêm run rẩy, môi lẩm bẩm: “Thế nào là chính… thế nào là tà…”
Thứ hắn theo đuổi là thiên hạ thái bình, Trường An phồn thịnh. Nhưng… hoàng đế bất tài, Đại Hi cũng bất tài!
“Để ta cho ngươi biết thế nào là chính, thế nào là tà.”
Cánh môi đỏ rực của Đông Phương nhếch lên, nàng khẽ thổi sáo ngọc.
Lập tức, mây đen cuồn cuộn kéo đến, tiếng đại bàng rít lên xé toạc bầu trời.
Chim ưng ùn ùn kéo tới, điên cuồng xé xác những binh sĩ còn thoi thóp. Mùi máu tanh nồng nặc xộc vào mũi, tiếng gào thét vang vọng trong đồng tử, tạo thành một địa ngục nhân gian rùng rợn.
Mộ Dung Viêm thất thần nhìn xung quanh, ánh mắt đỏ ngầu như máu. Bầy chim không làm hại hắn, hắn lặng lẽ nhìn, lặng lẽ nghe, trái tim vẫn đập, tê liệt mà đau đớn.
“Mộ Dung tướng quân, cứu chúng ta…!”
“Tướng quân!”
“Tướng quân, cứu mạng!”
“…”
Đông Phương đứng trên cao nhìn xuống, nàng cao giọng: “Các chiến sĩ! Chỉ cần quy thuận ta, cùng ta xông vào hoàng thành, chém đầu hoàng đế, ta sẽ ghi danh tên họ các ngươi vào sử sách! Bây giờ các ngươi trả lời ta, có muốn hay không?”
Câu trả lời chỉ có một.
Đông Phương nhìn Mộ Dung Viêm: “Trên đời này, chỉ có kẻ chiến thắng… mới là chính.”
Mộ Dung Viêm lảo đảo lùi lại vài bước, ngã phịch xuống bùn lầy.
Cuối cùng, Đông Phương dẫn binh sĩ và muôn thú tiến vào hoàng cung, bắt sống hoàng đế, lật đổ triều Đại Hi, lập nên một triều đại mới. Còn Mộ Dung Viêm… chỉ còn lại một bóng lưng gầy guộc, cằn cỗi.
“…”
Đây quả là một cái kết ngoạn mục, chấn động, hoàn toàn nằm ngoài dự đoán.
[Tôi thật sự phải khen ngợi diễn xuất của chị Lạc!]
[Aaaaaaa, khóc sưng mắt ở đoạn cuối luôn! Nhưng khi thấy Đông Phương lên ngôi hoàng đế, sao tôi lại vui đến thế chứ!]
[Tôi cũng phải khen diễn xuất của anh Tần Phong nữa!]
[Từng nghĩ Trình Lạc chỉ là bình hoa di động, nhưng tôi đã sai rồi, bất ngờ quá trời luôn!]
[Diễn xuất của Tần Phong bùng nổ thật, nhưng để mà so với Trình Lạc thì vẫn bị lấn át hoàn toàn.]
[Cái kết này thật sự…]
[Tôi không quan tâm! Chị Lạc sinh con với bé đi có được không!]
[Phải làm sao đây? Trước kia tôi cứ nghĩ Trình Lạc đã hủy hoại biết bao nam thần, giờ thì… tôi ghen tị phát điên với những người từng kết hôn với chị ấy quá đi mất!]
[Các bạn phía trước đừng đi! Giờ tôi lụy chị ấy chết đi được, trước kia tôi đi anti chị ấy, tôi đúng là ngu mà.]
[Nói thế này có thể hơi thiếu tôn trọng người đã khuất, nhưng thật sự… diễn xuất của Triệu Vi Ninh không mấy ấn tượng.]
“…”
Sự bùng nổ của bộ phim Thiên Hạ Quy Nhất một lần nữa đưa Trình Lạc trở lại đỉnh cao showbiz, trở thành ngôi sao tuyến đầu. Ngay sau đó, quảng cáo do cô làm đại diện cho thương hiệu Monsieur de Paris cũng chính thức phát hành.
Trong tông màu lạnh, vẻ đẹp của Trình Lạc được nâng lên một tầm cao mới.
Trong căn phòng xám xịt, cô mặc nội y đen tuyền, mái tóc dài xõa xuống vai, lười biếng tựa vào thân chú sư tử trắng. Đôi môi đỏ như lửa trở thành điểm sáng duy nhất trong thế giới đơn sắc.
Đôi mắt Trình Lạc lướt nhẹ qua ống kính, chỉ một cái nhìn thoáng qua cũng đủ để khiến mọi sắc màu xung quanh bị lu mờ.
Monsieur de Paris V: [Cảm ơn @Trình Lạc đã hợp tác cùng chúng tôi. À mà… chú sư tử tên là Teddy nhé, hiện do “Ngôi nhà của rừng rậm” quản lý, không phải ảnh photoshop đâu!]
[Aaaaaa, mẹ ơi cô gái này đang quyến rũ con!]
[Tôi không cần biết! Bao giờ “Ngôi nhà của rừng rậm” xây xong, tôi nhất định phải đến đó!]
[Ai đi nhớ rủ tôi với!]
[Rốt cuộc Trình Lạc là thần tiên phương nào vậy trời, vãi luôn á!]
[Tưởng buổi diễn trước là đỉnh rồi, ai ngờ quảng cáo này còn đỉnh hơn! Quỳ luôn!]
“…”
Khi hiệu ứng từ chiến dịch Monsieur de Paris còn chưa hạ nhiệt, một chủ đề khác âm thầm leo lên top tìm kiếm.
Khu Rừng Di Động V: [Bạn từng thấy sở thú có thể di chuyển chưa? Ngày mùng 1 tháng sau, cùng @Trình Lạc rong ruổi khắp nơi nhé.]
Tài khoản mới đăng ký, chỉ có một bài viết duy nhất, nhưng chính dòng trạng thái ngắn ngủi đó lại khiến cư dân mạng tò mò không thôi. Ai cũng thắc mắc lần này Trình Lạc lại định làm gì đây?
Tất nhiên là Trình Lạc đang chuẩn bị cho một kế hoạch lớn.
Cô từ chối toàn bộ lời mời và hợp đồng, mang Nhu Nhu và mấy chiếc xe nhà di động chở đầy động vật đến điểm dừng đầu tiên – núi Đại Xuân.
Đại Xuân là vùng núi xa xôi, ngôi làng nằm trên núi chưa đến hai trăm người sinh sống, chủ yếu chỉ có người già và trẻ em bị bỏ lại.
Họ đến nơi lúc bốn giờ sáng.
Rừng núi yên ắng, phía xa trời đã bắt đầu lờ mờ sáng. Trình Lạc bước xuống xe, duỗi người một cái. Âm thanh từ thiên nhiên như khiến trái tim cô tìm được chốn về.
Đạo diễn Phương không ngờ Trình Lạc thật sự để ông ấy làm đạo diễn chương trình, lúc trước ông ấy chỉ tưởng cô khách sáo đôi câu, cũng không quan tâm thật. Nhưng nay đã đến đây, ông ấy quyết không phụ lòng cô và Thời Mặc, tự nhủ phải quay thật tốt chương trình thuần túy vì cộng đồng này.
“Trình Lạc, nếu chuẩn bị xong thì bắt đầu nhé.”
“Được rồi.” Trình Lạc gật đầu: “Quay thôi.”
Máy quay đã vào vị trí, ống kính hướng về phía rừng sâu trước mắt.
Trình Lạc định đánh thức Nhu Nhu, nhưng thấy nhóc ngủ ngon lành, cô lại không nỡ, cuối cùng nhẹ nhàng cõng nhóc trên lưng.
“Thằng nhóc này nặng phết rồi.” Cảm nhận sức nặng trên lưng, Trình Lạc không khỏi lẩm bẩm.
Đạo diễn Phương đi phía sau nhìn cô, trong lòng bỗng có một cảm giác kỳ lạ, không rõ là ảo giác hay thật sự là thế, nhưng ông ấy cảm thấy… dường như Trình Lạc đã có thêm chút dịu dàng khó diễn tả.
Có lẽ… Cái này gọi là ánh sáng của tình mẫu tử ư?
Đoàn phim dự kiến ở Đại Xuân ba ngày hai đêm. Ban đầu Đạo diễn Phương rất lo lắng lũ trẻ sẽ ngại người lạ, càng sợ chúng sẽ hoảng loạn khi thấy động vật, nào biết là đám trẻ lại cực kỳ vui vẻ. Lại một lần nữa, ông ấy được chứng kiến sức mạnh đáng gờm của Trình Lạc.
Chỉ một ánh mắt của cô thôi, từ sư tử đực đến gấu xám đều ngoan ngoãn nằm rạp xuống, nghe lời đến lạ.
Động vật và trẻ em đại diện cho sự thuần khiết và niềm vui, không cần kịch bản, những thước phim quay lại đều vô cùng chân thật và ấm áp. Khi chương trình kết thúc, Đạo diễn Phương thấy Trình Lạc lặng lẽ để lại ví tiền.
Ông ấy suy nghĩ một lúc rồi gọi trợ lý lại: “Tiểu Vương, rút hết tiền trong ví tôi đưa cho trưởng thôn. Đừng để bọn trẻ thấy.”
Trợ lý hiểu ý của Đạo diễn Phương, gật đầu: “Vâng, em sẽ đi ngay.”
Giây phút cuối cùng, đoàn làm phim và đám trẻ cùng nhau chụp một bức ảnh tập thể.
Lúc chia tay, ai nấy đều không nỡ rời xa, cả đám động vật cũng quyến luyến không thôi. Chúng hiểu lòng người, biết phân biệt thiện ác, biết thế nào là chân thành, thế nào là thuần khiết. Lũ trẻ dù buồn bã nhưng vẫn hiểu rằng không có bữa tiệc nào là mãi mãi, vì vậy, chúng càng thêm quyết tâm học tập, mong sớm bước chân ra khỏi ngọn núi lớn này.
Trước khi rời đi, Tiểu Thanh Long níu tay Trình Lạc, ngẩng đầu hỏi: “Long tổ, sau này con lớn rồi, chúng ta có thể quay lại không?”
Đôi mắt Trình Lạc khẽ động, bàn tay mát lạnh xoa nhẹ lên mái tóc nhóc, giọng nói dịu dàng nhưng cũng xa xăm: “Trình Nặc, hành trình của mỗi người không giống nhau.”
Cô nói: “Nhưng con có thể đến núi Đại Xuân khác cùng người mình yêu.”
Tiểu Thanh Long chu môi, mặt mày buồn rầu: “Long tổ chính là người con yêu mà.”
Trình Lạc mỉm cười thâm sâu: “Rồi con sẽ gặp được một người con yêu hơn cả thế, nhiều hơn cả ta rất rất nhiều.”
“Còn người thì sao? Người đã gặp người như vậy chưa?”
Hoàng hôn chợt buông xuống trên ngọn núi phía xa, ánh chiều tà rực lửa như thiêu đốt cả Thiên Sơn thành những vệt vàng loang lổ.
Trình Lạc nhìn về phía xa, trong đôi mắt đen ấy là bóng tối sâu thẳm không đáy.
“Chưa từng…” Cô nói: “Cũng sẽ không có.”
Cô đơn đáng sợ như vậy đấy.
Nó nuốt chửng máu thịt cô, gặm nhấm lý trí, khiến cô hóa thành một áng mây cô độc, lặng lẽ phiêu bạt trong bầu trời không thuộc về mình.
Nhưng rồi sẽ có một ngày nào đó…
Một ngày nào đó…
Mây sẽ bị gió cuốn đi, bị mưa đưa đẩy, để rồi bay về nơi… tự do thật sự của riêng nó.

Hiệu quả của tập đầu tiên của chương trình “Khu Rừng Di Động” rất lớn, tỷ suất người xem chẳng mấy chốc đã vượt mặt một chương trình giải trí đã thống trị suốt năm năm qua, vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng. Đến tập thứ hai, lượng người xem lại tiếp tục phá kỷ lục.
Khán giả vốn yêu thích sự mới lạ, họ đã quá quen với các chương trình hẹn hò, mạo hiểm, nhưng một show thực tế thuần túy về động vật, lại còn hoàn toàn chân thực thì đây là lần đầu tiên họ được thấy. Đặc biệt là Trình Lạc đã đi khắp mọi miền đất nước, ghé thăm những vùng quê nhỏ bé chẳng mấy người biết tới. Thông qua một chương trình giản dị không có bất kỳ quảng cáo chen ngang nào này, khán giả được nhìn thấy những đứa trẻ bị bỏ lại nơi miền núi, những cụ ông cụ bà ngày ngày thả lưới ở vùng biển xa xôi, người gác tháp trên đảo hoang… Mỗi một nghề nghiệp, mỗi một thân phận đều chạm đến trái tim người xem, khiến họ cảm thấy xúc động từ tận đáy lòng.
Sau khi “Khu Rừng Di Động” phát sóng, cái tên Trình Lạc gây sốt. Trên mạng xã hội, họ nhắc đến cô như một nữ diễn viên thông minh, xinh đẹp, theo đuổi tự do, không còn ai gán ghép với một người đàn ông nào nữa.
Xuân qua thu tới, đã ba năm trôi qua.
Giữa mùa hè rực rỡ, công viên chủ đề mang tên “Ngôi nhà của rừng rậm” chính thức hoàn thiện.
Từ một vùng đất hoang tàn ban đầu, nơi đây đã phát triển thành một thị trấn rộng lớn như hiện tại. Trình Lạc ngồi trong trực thăng, nhìn toàn cảnh “Ngôi nhà của rừng rậm” từ trên cao xuống.
Mây chiều lững lờ, cây cối đua nhau sinh trưởng, núi đồi xa xa uốn mình giao hòa cùng bầu trời xanh thẳm, dòng suối nhân tạo róc rách đổ vào hồ nước, được bao quanh bởi những dãy núi màu lam biếc. Trong rừng có hươu nai thong thả dạo bước, bỗng một tiếng gầm của sư tử vang lên, chúng lập tức lao vào rừng cây, biến mất trong chớp mắt.
Trực thăng bay qua khu rừng rậm rạp, tiến vào khu vực dành cho khách tham quan. Vòng quay khổng lồ, quán cà phê, thủy cung, nhà ma, nhà hát kịch, cái gì cũng có, lại sầm uất vô cùng.
Trực thăng lượn thêm hai vòng rồi vững vàng hạ cánh xuống bãi cỏ phía sau.
Trình Lạc bước xuống, tháo mũ bảo hộ ném cho Thời Mặc.
“Bên khách sạn sao rồi?”
“Mọi thứ đều ổn cả.”
“Đã kiểm tra khu vui chơi chưa?”
Thời Mặc gật đầu: “Khách đến trải nghiệm đều phản hồi không có vấn đề gì. Đợt kiểm tra an toàn lần hai cũng không phát hiện gì bất thường.”
Trình Lạc khẽ gật đầu, đảo mắt nhìn khung cảnh xung quanh rồi nói: “Vậy tuần sau chính thức khai trương thôi.”
Thời Mặc hơi sững người: “Không chọn ngày đẹp sao?”
“Đâu phải cưới hỏi, chọn ngày làm gì.”
Anh nhìn theo bóng lưng Trình Lạc, đột nhiên im lặng.
Mấy năm qua, khoảng cách giữa hai người lúc gần lúc xa, lúc ấm lúc lạnh. Hai người giống như người yêu, lại cứ như cộng sự hợp tác đơn thuần. Thời Mặc không sao đoán được lòng cô, càng không dám tự ý vượt ranh giới, chỉ sợ không biết chừng mực khiến khoảng cách giữa hai người càng lúc càng xa.
“Trình Lạc.” Thời Mặc bước nhanh đuổi theo: “Lễ khai trương muốn mời những ai? Tôi sẽ chuẩn bị thiệp mời.”
Trình Lạc đáp: “Tôi cũng chẳng thân thiết với ai trong giới, anh cứ tự quyết là được.”
“Được rồi.”
“Vậy thì…” Anh mím môi, như muốn nói gì đó nhưng rồi kìm lại: “Giờ tôi sẽ đi sắp xếp luôn.”
“Ừ.”
Cô ngoái đầu, khẽ cười. Sau khi vẫy tay với Thời Mặc, bóng dáng cô dần xa khỏi tầm mắt anh.
Trái tim Thời Mặc bỗng tê rần, anh sững sờ, ngơ ngác xoa lồng ngực.
…
Từ vài năm trước, đã có không ít người hâm mộ dõi theo tiến độ xây dựng của “Ngôi nhà của rừng rậm”, nhưng Trình Lạc bảo mật quá nghiêm ngặt, mãi mới đến ngày khai trương hôm nay, dòng người bên ngoài sớm đã đổ về ồ ạt, cả bãi đỗ xe ngầm lẫn bãi đỗ xe ngoài trời đều chật kín.
Trình Lạc không dành thời gian cho bài phát biểu dài dòng, cô chỉ đơn giản là cắt băng khánh thành rồi mở cổng ra.
Tuần đầu tiên, sở thú miễn phí vé vào cửa. Du khách lần lượt đi qua năm cổng an toàn, sau đó họ hoàn toàn sững sờ khi nhìn thấy khung cảnh bên trong.
Trước mắt họ là một khu rừng nguyên sinh hoàn chỉnh; sư tử, báo săn đi lại xung quanh, ánh mắt chúng xuyên qua rừng cây, nhìn thẳng vào con người; thậm chí còn có những chú chim không sợ người thản nhiên đậu lên vai khách tham quan.
Kỳ ảo, chấn động, rạo rực khôn tả.
Sở thú có quy định nghiêm ngặt: cấm cho động vật ăn và tuyệt đối không được gây hại cho động vật, du khách đều tuân thủ nghiêm chỉnh. Cho dù có những du khách vốn không biết điều, khi bước chân vào đây cũng biết tém tém lại, bọn họ nào có dám chọc giận hổ đâu.
Sau khi tham quan đơn giản, có người chuyển sang khu nhà ma, bị dọa đến mức chết lặng. Việc đầu tiên người này làm sau khi ra ngoài là đăng Weibo với vẻ mặt trắng bệch.
[Trình Lạc là thần tiên rớt xuống trần gian hay gì vậy trời? Tôi nghĩ mình đã trải đời lắm rồi vậy mà vẫn bị dọa cho ngu người. Thật sự quá chân thực!]
[Tôi cũng muốn biết Trình Lạc là thần thánh phương nào! Quá đỉnh luôn đó trời ơi!]
[Ai giải thích giùm tôi vì sao thủy cung chỉ có mỗi một con rùa thôi vậy? Má nó chứ đùa tôi à? Mà thôi, nhà hàng dưới thủy cung ăn ngon lắm (:3 ∠ ).]
[Trừ cái thủy cung chỉ có đúng một con rùa đen ra thì mọi thứ đều xuất sắc. Gửi vài tấm hình cho mọi người cảm nhận nhé.]
[Chào cả nhà yêu của kem nha, kem là người bị dọa chết khiếp trong nhà ma đây. Bây giờ kem đang ở khu nhà hát kịch, lại bị dọa nữa luôn á! Đang diễn kịch kinh dị đó trời!]
[Bạn ở trên đừng có đi! Tôi chưa từng thấy ai dàn dựng sân khấu kịch kinh dị như vậy cả, mở mang tầm mắt thật sự!]
[Aaaaaa tôi mê mệt nơi này mất rồi!]
[Má nó chứ… con rùa đen kia kiêu ngạo thấy ghét! Nói chụp hình mà nó quay đầu bỏ đi luôn.]
…
Phản hồi của du khách dành cho “Ngôi nhà của rừng rậm” rất tích cực, những người chưa từng đến đều háo hức mong được đích thân đến đây trải nghiệm.
Khi đêm xuống, pháo hoa rực sáng cả bầu trời, ánh sáng muôn màu nhuộm rừng cây thành một thế giới mộng ảo.
Đột nhiên, trên không trung xuất hiện những màn hình chiếu khổng lồ, hình ảnh của Trình Lạc dần hiện lên.
Hôm nay cô đẹp lạ thường, mái tóc dài mềm mượt như rêu biển ôm lấy gương mặt trắng ngần, chiếc sườn xám đỏ rực càng tôn lên dáng người hoàn mỹ, lớp trang điểm tinh tế khiến vẻ đẹp cô trở nên hút hồn đến nghẹt thở.
Ánh mắt Trình Lạc nhìn mọi người vẫn hờ hững, lẳng lặng, lạnh nhạt chẳng đổi.
“Xin chào mọi người, tôi là Trình Lạc.”
Khi giọng nói của cô vang lên, tất cả du khách dừng lại, có người lặng lẽ rút điện thoại, bắt đầu quay hình.
Giọng nói trong trẻo, nhẹ nhàng được truyền qua hệ thống loa, truyền đến tai từng người.
Khóe môi Trình Lạc khẽ cong lên, cô chậm rãi nói từng từ rõ ràng: “Lần đầu tiên tôi nhìn thấy Ngôi nhà của rừng rậm là vào đầu xuân ba năm trước. Khi ấy, tôi đã đến đây với một người bạn cũ. Nó hoang tàn, bẩn thỉu, chẳng có chút sức sống nào. Sau đó, bạn tôi qua đời, tôi đã tiếp quản nơi này.”
“Tôi muốn xây cho những động vật vô gia cư một mái nhà, cũng muốn hoàn thành tâm nguyện của anh ấy.”
“Anh ấy từng nói với tôi, con người có thể thoải mái bày tỏ vui buồn mừng giận, nhưng động vật thì không. Chúng không thể lên tiếng kể về nỗi đau đớn, sự ấm ức, khổ sở tuyệt vọng của mình, vậy nên anh ấy muốn trở thành tiếng nói của chúng, muốn cho chúng một chốn về được bao bọc, được che chở. Tôi chưa từng gặp ai như vậy, vừa ngốc nghếch ngây thơ, đến cả giấc mơ cũng buồn cười chẳng tả nổi. Nhưng hôm nay…” Lông mi Trình Lạc sẽ run lên: “Tôi đã thay anh ấy hoàn thành rồi.”
Cô đột nhiên cúi đầu nhìn ngón tay mình, hàng mi dài in bóng lên gò má trắng nõn, đó là biểu cảm đau thương chưa ai từng thấy trên gương mặt cô.
Cô lại ngẩng lên, nụ cười nở rộ trên môi, mi mắt cong cong như chứa cả ngân hà, đẹp đến nao lòng, lại thoảng qua nỗi cô đơn chẳng nói thành lời.
“Cuối cùng…Nếu ngày mai không thể gặp lại, chúc mọi người sống một cuộc sống vui vẻ và bình an.”
Tách.
Màn hình vụt tắt.
Tất cả du khách trên quảng trường vẫn còn đứng lặng ngơ ngác nhìn lên không trung, mãi không hoàn hồn.
…
Trong phòng điều khiển, lông mày Thời Mặc cau chặt, đồng tử anh đột nhiên co rút. Anh túm lấy vai một nhân viên, siết chặt: “Tìm Trình Lạc. Báo cho tất cả mọi người, tìm cô ấy ngay!”
Vừa dứt lời, anh đã lao ra khỏi phòng, không ngoảnh lại.
…
Trình Lạc đang ngồi trong một căn phòng.
Cô thoa lại son môi cho mình, dùng trâm ngọc búi mái tóc dài lên, nâng chén rượu về phía trăng sáng bên ngoài cửa sổ. Đôi mắt ánh lên tia sáng mờ, cô mỉm cười, ngửa đầu uống cạn rồi xoay người lên giường, hai tay đặt trên bụng.
“Giới Linh, bắt đầu đi…”
Giới Linh xuất hiện như một làn khói mỏng, nó cụp mắt xuống nhìn cô: “Vì sao?”
“Tôi đã làm xong việc mình cần làm rồi, không có vì sao cả.”
“Còn đại nhân Thanh Long thì sao?”
“Nó là thần cai quản một phương, có thế nào cũng phải tự đối mặt thôi.”
“Còn đám động vật?”
“Sinh mệnh vốn ngắn ngủi, còn sống được ngày nào hay ngày đó.”
“Vậy thì…” Giới Linh nghiêng người tới gần: “Cô thực sự đã cắt đứt mọi ràng buộc, không còn điều gì vương vấn ư?”
“Ràng buộc à?” Trình Lạc mỉm cười: “Từ khi bước vào Hồng Hoang, trở thành Long tổ, ta đã không còn ràng buộc quan trọng gì nữa rồi.”
Cô từng là một cô gái trẻ, cũng từng đỏ mặt vì người mình thương; cũng từng dũng cảm chẳng màng gì theo đuổi ước mơ; cũng từng có lúc nhàn rỗi, mơ mộng được bên người yêu đến bạc đầu.
Nhưng sau này…
Thời gian dài đằng đẵng, chỉ có bóng tối là không bao giờ phản bội.
Rồi sau nữa…
Vạn vật bắt đầu, mầm sống nảy nở, trời đất trở nên có sức sống, cô đã trở thành Long tổ chân long, đứng trên muôn loài, là thần của các thần, nhưng cũng là người chẳng còn đường nào để đi tiếp.
“Ngươi từng muốn nuốt lấy linh hồn ta mà, sao giờ lại thay đổi rồi?”
Trong lúc nói, một giọt lệ lặng lẽ rơi xuống giữa trán cô.
Trình Lạc chẳng hề mở mắt: “Vì sao lại khóc? Cho dù là Chân long thì cũng sẽ có ngày ngã xuống. Huống chi ta chỉ là thân xác người phàm, rồi sẽ có một ngày già đi, sẽ yếu ớt. Khi ấy, liệu ngươi vẫn như thuở đầu, sẵn lòng đối diện với một ta như thế không?”
“Ngô vương…” Giới Linh cúi xuống đặt một nụ hôn lên trán cô: “Ngủ ngon.”
Ngón tay lạnh như băng của Giới Linh chạm vào mi tâm cô, một đóa sen nở rộ, linh hồn Trình Lạc hóa thành từng làn cát bạc, nhẹ nhàng thoát khỏi thân thể, hòa vào chiếc nhẫn đỏ thẫm.
Mỗi linh hồn đều có màu sắc riêng, chỉ duy nhất linh hồn của cô… trong suốt tái nhợt.
Bầu trời bên ngoài bỗng chốc rền vang tiếng sấm. Một tiếng sét dữ dội xé toạc màn đêm, như hồi chuông tiễn biệt của trời cao dành cho cô.
Rầm!
Cửa bị ai đó đá bật tung.
Giới Linh ngoảnh lại, người dẫn đầu là Thời Mặc, theo sau là cả một đoàn người.
Tiểu Thanh Long chen lên, lao thẳng đến bên giường Trình Lạc.
Cô mặc váy đỏ, đôi mắt khép hờ, tựa như đang ngủ say.
Tiểu Thanh Long áp tai vào ngực cô lắng nghe. Cánh môi nhóc run rẩy, ánh mắt đượm một nỗi đau thương khôn xiết.
“Long tổ… con biết người đã mệt rồi…” Giọng của nhóc rất khẽ: “Người cứ yên tâm, con là đàn ông con trai… sẽ không khóc đâu…”
“Chỉ là… Chỉ là đường đi có hơi tối… người nhất định phải… phải…” Bả vai nhóc run rẩy, cuối cùng cũng chẳng thể nói thành một câu trọn vẹn.
Thời Mặc thất thần bước vào.
Trên bàn có một bức thư, anh run rẩy mở ra, bên trong là nét chữ cứng cáp của cô.
[Đời người ngắn ngủi, em không muốn bị thời gian trói buộc. Đêm nay rời đi thế này cũng đừng quá nhớ mong. Trong kho có một cỗ quan tài pha lê, phiền anh Thời Mặc đặt em vào đó nhé.
Cuối cùng…
Nếu em vẫn là thiếu nữ của năm xưa, em chắc chắn sẽ chẳng mảy may do dự mà gả cho anh. Chỉ tiếc số phận trêu ngươi, định sẵn sẽ phải bỏ lỡ nhau.
Chúc anh hạnh phúc.
Bút tích cuối cùng của Trình Lạc]
Bút tích cuối cùng…
*
Tác giả có lời muốn nói:
Các bạn nghĩ chuyện sẽ đơn giản thế ư?
Ngây thơ quá!!!
Tôi chuẩn bị tung chiêu lớn đây!
Mọi người đừng vội mắng tôi, ngay từ chương đầu tiên tôi đã nghĩ tới kết thúc rồi, vì tôi thật sự không nghĩ một người phụ nữ hơn 000 tuổi lại kết hôn sinh con rồi có cái kết HE được. Già đi còn cảm thấy kỳ quặc hơn nữa… Vì thế nên…
Chúc bà tổ tông lên đường bình an nhé.

Ngày khai trương đầu tiên của “Ngôi nhà của rừng rậm”, người quản lý là Trình Lạc lại bất ngờ qua đời tại nhà riêng
Tin tức được công bố đột ngột khiến ai nấy đều bàng hoàng, nếu không có xác nhận từ phía chính chủ, hẳn là nhiều người đã tưởng đây chỉ là một trò đùa vô duyên. Thế nhưng khi bản cáo phó chính thức xuất hiện, tất cả đều không biết phải phản ứng ra sao.
Các tài khoản truyền thông luôn đi đầu trong giới giải trí, bọn họ lưu loát viết dài tận chín trang giấy, trình bày rõ ràng tường tận cuộc đời Trình Lạc cho công chúng, các tác phẩm của cô cũng được đào lại, một Trình Lạc sắc nước hương trời đã mãi mãi dừng lại trong ống kính.
Tại lễ tưởng niệm, một vài phóng viên vô đạo đức đã chụp hình Trình Lạc nằm trong cỗ quan tài pha lê, thậm chí còn đăng tải lên mạng.
Trong ảnh, những đóa hoa trắng vây quanh cô, chiếc váy đỏ của Trình Lạc rực rỡ như lửa, đôi môi đỏ thắm tương phản rõ nét với gương mặt trắng bệch. Cô vẫn đẹp đến ngỡ ngàng như cũ.
[Công chúa ngủ say chắc cũng chỉ như vậy thôi.]
[Nữ thần của ông đây chết rồi mà vẫn đẹp đến vậy.]
[Thanh xuân của cô ấy dừng lại ở khoảnh khắc rực rỡ nhất. Tôi xin lỗi vì đã từng bôi nhọ cô.]
[Trình Lạc là gam màu đẹp đẽ nhất của thời đại này, cô ấy đã tạo ra vô vàn khả năng. Tôi thật sự xin lỗi vì đã từng phỉ báng cô.]
[Tôi từng là anti fan, nhưng cô ấy thật sự đẹp quá, đến cả khi chết rồi vẫn đẹp.]
[Chị yên giấc an thu giữa mùa xuân vừa chớm, tuyết mùa đông sẽ không chạm đến cơ thể chị nữa, mong chị đi thanh thản.]
[Sẽ yêu chị cả đời!]
“…”
Trình Lạc được an táng ở mảnh đất phía sau của Ngôi nhà của rừng rậm, giữa vườn hoa rực rỡ, nai lộc tự do dạo bước, thỉnh thoảng lại có du khách ghé viếng và đặt hoa.
Ngày thứ bảy sau khi cô rời khỏi nhân gian, Thời Mặc lần đầu tiên đến nơi này.
Trước mộ đầy ắp hoa hồng, không ai nói Trình Lạc yêu hoa hồng, nhưng tất cả đều tin rằng, chỉ loài hoa kiêu sa nhất mới có thể xứng với cô.
Hôm nay trời âm u, mưa bụi lất phất rơi xuống.
Anh mặc bộ vest đen, khuôn mặt hơi gầy, vẻ mặt bình thản, cứ lẳng lặng nhìn người đàn ông có đôi mắt và khuôn mặt giống hệt mình đang ngồi trên bia mộ.
“Trình Lạc chưa chết đúng không?”
Giới Linh không đáp.
“Cô ấy lúc nào sẽ quay lại? Xin hãy nói cho tôi biết.”
“Nói cho anh?” Giới Linh nhướng mày: “Anh sẽ đợi sao?”
Ánh mắt Thời Mặc kiên định: “Phải, tôi sẽ đợi.”
Giới Linh khẽ bật cười, như thể đang cười nhạo.
Ngón tay hắn chậm rãi vuốt lên bia đá lạnh lẽo, ánh mắt dừng lại nơi gương mặt cô trong tấm ảnh, khẽ nói: “Đợi? Anh có thể chờ năm năm, mười năm, hai mươi năm, bốn mươi năm, thậm chí năm mươi năm… nhưng anh không thể chờ trăm năm, một nghìn năm.”
Hắn nhìn anh, nụ cười bên môi dần phai nhạt: “Nhưng tôi thì có thể.”
“Thời Mặc, tình yêu sâu sắc mà anh tự cho là lớn lao ấy không thể lay động được trời cao, càng không thể đánh thức Trình Lạc đang yên giấc trong quan tài. Thay vì mù quáng chờ đợi, chi bằng hãy cứ chăm sóc tốt cho Trình Nặc. Chủ nhân đã giao cậu bé cho anh, tức là đặt trọn niềm tin vào anh, đừng phụ lòng cô ấy.”
Hai tay Thời Mặc siết chặt rồi lại buông lỏng, sau lại nắm chặt.
Cuối cùng, anh khẽ thở dài, lấy một chiếc nhẫn từ trong túi ra, nhẹ nhàng đặt trước bia mộ. Nhìn gương mặt cô với nụ cười dịu dàng trong ảnh, khoé mắt anh ngấn lệ nhưng rất nhanh đã hòa với nước mưa.
“Trình Lạc, sẽ như em mong muốn.”
Anh lặng lẽ ngắm nhìn bia mộ lần cuối, sau đó quay người bước đi, bóng lưng khuất dần trong màn mưa dày đặc.
Giới Linh dõi theo bóng lưng xa dần của Thời Mặc, thân mình hóa thành làn khói mờ, nhẹ nhàng lượn trở lại ngôi mộ.
Nói đúng hơn, đây là một huyệt mộ, không gian không lớn nhưng được thiết kế tinh xảo ảo diệu, ở giữa là một đài cao, trên đó đặt một cỗ quan tài pha lê. Giới Linh quỳ xuống trước quan tài, trông như một tín đồ thành kính.
Hắn đưa tay xuyên qua lớp pha lê, khẽ vuốt lên gương mặt Trình Lạc.
“Người từng hỏi vì sao tôi không nuốt chửng linh hồn người, khi đó tôi không nói, giờ thì tôi có thể trả lời cho người rồi.”
Giới Linh ghé sát, giọng nói vang vọng trong khoảng trống lạnh lẽo của huyệt mộ.
“Tôi tin người là chủ nhân, xem người là sự vĩnh cửu.”
Vì vậy, khi Trình Lạc nói rằng “Ta muốn ký thác linh hồn ở chỗ ngươi”, Giới Linh đã rất hạnh phúc, vì cô tin hắn, như hắn từng tin cô vậy.
“Người cứ an tâm yên giấc, đợi đến ngày người tỉnh lại, tôi vẫn sẽ là cận thần duy nhất dưới chân người.”
Hắn từng chỉ là một chiếc nhẫn nhỏ bị chôn sâu năm mươi ngàn thước dưới đáy biển. Sau đó được Thanh Long nhặt được, mang tặng Long tổ.
Cô có danh xưng là Hoang, được vạn thần tôn là Long tổ. Nhưng trong những đêm tối, cô lại thì thầm bên tai hắn, nói rằng tên cô là Trình Lạc.
Vậy nên chiếc nhẫn đã nhớ kỹ.
Trong suốt bao năm tháng, nó luôn ở cạnh cô, cô thì thầm với nó, truyền thần lực vào nó, dần dần, chiếc nhẫn đã có linh hồn… Nhưng có cảm xúc không hẳn là điều tốt, bởi khi đó, nó có thể thấu hiểu nỗi cô đơn, nỗi buồn không thể chia sẻ của cô, những đêm dài không ai bên cạnh. Ở thời Hồng Hoang, nỗi cô đơn ấy là sự lạnh lẽo của đỉnh cao, đến thế kỷ 21, nỗi cô đơn đó lại là sự lạc lõng.
“Nếu chẳng ai đến gần người, vậy thì để tôi ở bên người đi.”
Dù thời gian dài đằng đẵng cũng chẳng sợ phí hoài.
Đúng lúc ấy, một tiếng chó sủa vang lên. Giới Linh ngoảnh đầu nhìn, thấy Toàn Phong vẫy đuôi đi đến.
Hắn khẽ bật cười: “Ngươi cũng muốn ở lại sao?”
“Gâu gâu gâu!”
“Vậy được rồi.” Giới Linh chớp mắt: “Sau này chăm sóc nhau nhé.”
Thời gian xoay vần, vạn vật đổi thay.
Cuối cùng, đến năm 3015, Trái Đất lại xảy ra biến động lớn một lần nữa.
Đây là kỷ nguyên mới, một tai họa giáng xuống mang theo virus gần như hủy diệt toàn bộ nhân loại. Những người còn sống sót rời bỏ thành phố, xây dựng các khu cách ly nhằm ngăn chặn làn sóng tấn công từ các dị chủng và thú vật nhiễm virus bên ngoài.
Tuy vậy, vẫn có một nơi mà họ không thể xâm nhập được.
Đó là một khu rừng, chính xác hơn là một khu rừng được bao quanh bởi những bức tường kiên cố. Qua điều tra, khu vực này được xây dựng từ hơn một ngàn năm trước. Trải qua bao thế kỷ, các bức tường vẫn vững chãi như mới, như thể được ai đó ngày ngày quét dọn sạch sẽ, ngay cả chiếc vòng quay khổng lồ giữa rừng cũng luôn sáng đèn đúng giờ khi đêm xuống.
Đây là nơi duy nhất mà lũ thây ma không dám đến gần, người đời gọi nơi này là “Thiên Đường”.
Tiếc rằng, “Thiên Đường” không chỉ ngăn cách dị chủng mà còn chặn luôn cả loài người.
Người sống sót từng tổ chức nhiều đội khảo sát, nhưng mỗi lần đến gần “Thiên Đường”, những hiện tượng kỳ lạ liên tục xảy ra. Có người nói họ thấy cặp song sinh cầm đầu lâu đàn ông, có người kể về con chó xương đội vương miện, lại có người hét lên vì bị một con lợn khổng lồ rượt đuổi… Cuối cùng, những tin đồn đó khiến cấp trên chú ý. Đêm ngày 5 tháng 4, một đoàn quân cấp Một được cử đến điều tra.
Trong vô số quân đoàn được thành lập sau thảm họa, quân đoàn cấp Một là lực lượng tinh nhuệ nhất, trực thuộc Bộ Chỉ huy tối cao.
Quân đoàn chỉ có sáu người, đứng đầu là trụ cột của toàn đội – Lương Trạch, là một chiến binh ưu tú, cũng là người lãnh đạo.
Trời còn chưa sáng, xe tuần tra đã rời căn cứ, men theo tuyến đường tiến về phía “Thiên Đường”.
Người lái xe là Từ Minh. Anh ta liếc ra ngoài cửa sổ mấy lần, tiện tay rút khẩu súng mini, lạnh lùng bắn một phát xuyên qua đầu một tên dị chủng phía trước. Viên đạn lặng lẽ xuyên thủng, tên dị chủng ngã cũng theo đó mà ngã xuống đất.
“Cái quái gì thế không biết.” Từ Minh nhổ một ngụm nước bọt: “Đội trưởng, anh nói xem liệu chúng ta có gặp ma không đây?”
Tiểu Phương ở hàng ghế sau nhún vai: “Anh à, năm 3015 rồi đấy, nhân loại cũng sắp tuyệt diệt rồi, còn ai rảnh mà làm ma nữa?”
Lương Trạch không nói gì, chỉ lặng lẽ nhìn ra cửa sổ.
Anh ấy có ngoại hình xuất chúng, mái tóc đen nhánh, mày kiếm mắt sáng, làn da màu đồng khỏe khoắn, thân hình rắn rỏi dưới bộ quân phục đặc chế càng toát lên khí chất cương nghị, cứng cáp.
Cuối cùng, họ đến cổng vào của “Thiên Đường”. Ở trên là tấm biển lớn ghi “Ngôi nhà của rừng rậm”. Lương Trạch nheo mắt, bước xuống xe đầu tiên.
“Đeo mặt nạ phòng độc vào.”
Lương Trạch dặn dò xong, sau đó cầm súng đi vào bên trong.
Song, khi chứng kiến cảnh tượng bên trong, cả đội đều tròn mắt sững sờ.
Đây chính là “Thiên Đường” – một thiên đường thực sự.
Ánh rạng đông phủ sắc vàng kim lên khu rừng, những tia sáng len lỏi qua cành lá, rải nhẹ lên mặt đất, ở nơi sâu trong rừng, một con hươu sao đang cúi đầu gặm cỏ. Hình dáng của nó thanh thoát, tao nhã, đôi mắt sáng long lanh như mặt hồ phẳng lặng.
Lương Trạch không kìm được mà tháo mặt nạ, lặng lẽ bước về phía trước.
Một con thỏ hoang dừng lại bên chân anh ấy, nó ngẩng đầu lên nhìn rồi ung dung bước đi, như đang dẫn đường.
Lương Trạch đi theo, cuối cùng đến trước một lối vào âm u.
Trong khoảnh khắc ấy, anh ấy liếc nhìn bên cạnh, thấy một tấm bia mộ được lau sạch sẽ, vẫn có thể lờ mờ nhìn thấy chữ viết trên đó.
[Trình Lạc.]
Chỉ một ánh nhìn thoáng qua, anh ấy lại tiếp tục bước xuống.
“Mẹ kiếp, đây là lăng mộ à?”
Khi nhìn thấy ngôi mộ sáng lên dưới ánh nến, Từ Minh liền kinh ngạc thốt lên.
Họ bước qua hành lang dài, không gian mở rộng dần, sau đó tất cả đều nhìn thấy… một chiếc quan tài pha lê nằm chính giữa.
Dù đã trải qua bao nhiêu chiến trường, cảnh tượng này vẫn khiến tim họ khựng lại. Cả nhóm vô thức nuốt khan rồi đồng loạt đẩy Lương Trạch về phía trước.
Lương Trạch bước lên bậc đá, dần dần nhìn rõ dáng vẻ của người nằm trong quan tài.
Đó là một người phụ nữ đang yên giấc giữa vô vàn đóa hoa tươi. Mái tóc đen như lông quạ, dung mạo xinh đẹp tuyệt trần, đôi môi đỏ hồng, hàng mi dài cong vút. Cô lẳng lặng nằm đó, dường như đang ngủ say.
Tất cả đều nín thở, không ai dám lên tiếng.
Ngay lúc ấy, Lương Trạch như nhìn thấy chiếc nhẫn trên tay cô phát sáng, sau đó, một làn khói trắng mờ ảo bao phủ lấy cơ thể cô và rồi… cô liền mở mắt.
Muôn vì tinh tú phản chiếu trong đôi con ngươi ấy.
Cả đất trời vạn vật cũng không sánh bằng một ánh nhìn thoáng qua của cô ấy.
“Cô… rốt cuộc là ai?”
Cô quay đầu nhìn sang, cánh môi đỏ hồng khẽ mở.
“Tôi là thần.”

Tuổi thọ của động vật ở “Ngôi nhà của rừng rậm” đều ngắn ngủi. Sau khi Trình Lạc chìm vào giấc ngủ say không lâu, từng người bạn nhỏ trong khu rừng lần lượt rời đi, những thế hệ động vật mới lại tiếp nối.
Khách du lịch vẫn đổ về chẳng đổi, thi thoảng Toàn Phong sẽ lại vào nhà ma đóng vai phụ, dọa dẫm mấy cô gái trẻ, nhưng phần lớn thời gian, nó chỉ quanh quẩn trong hầm mộ, bầu bạn bên cạnh Trình Lạc. Có lúc, Tiểu Thanh Long sẽ đứng trước phần mộ rất lâu, chỉ lẳng lặng đứng đó một mình.
Thời gian dần trôi, Tiểu Thanh Long từ một thiếu niên ngây ngô cũng đã trưởng thành. Vài năm sau, cậu dắt một cô gái xinh đẹp đến, ngượng ngùng giới thiệu với Trình Lạc trên bia mộ rằng đây là vợ mình, không lâu sau, cậu đã trở thành cha.
Tiểu Thanh Long đến ít hơn, còn Thời Mặc lại xuất hiện nhiều hơn.
Mỗi lần đến, Thời Mặc luôn mang theo một chiếc chăn, nằm dài dưới trời sao nhìn lên bầu trời. Toàn Phong không rõ anh có gia đình chưa, nhưng nó đoán là chưa, vì vẻ mặt của anh lúc nào cũng cô đơn tịch mịch.
Rồi một ngày, Tiểu Thanh Long – giờ đã bước vào tuổi trung niên – nói với Toàn Phong rằng Thời Mặc đã đi rồi, anh bị ung thư, chắc đợi kiếp sau rồi có khi sẽ gặp lại.
Không biết đã trải qua bao mùa hè, Tiểu Thanh Long cũng không còn đến đây nữa…
Chủ nhân của “Ngôi nhà của rừng rậm” thay hết đời này đến đời khác. Toàn Phong lặng lẽ chứng kiến nơi đây từ hồi còn phồn hoa đến suy tàn, cuối cùng trở thành chốn hoang vắng chẳng ai ngó ngàng.
Thế nhưng, bọn chúng chẳng buồn, bởi vì chúng biết mình vẫn có nhau, vậy nên sẽ chẳng cô đơn, sẽ không sợ hãi, vẫn có thể canh giữ giấc ngủ dài đằng đẵng của Trình Lạc dưới lòng đất.
Hồn ma của các loài thú mỗi ngày đều sửa chữa tường rào, bảo vệ các trò chơi trong khu rừng. Về sau, “Ngôi nhà của rừng rậm” bị cắt điện, chúng bèn dùng từ trường cơ thể để duy trì nguồn năng lượng.
Năm tháng trôi qua.
Toàn Phong chỉ nhớ đêm đó bầu trời như sụp đổ, mưa sao băng đỏ rực dày đặc trút xuống trong đêm đen. Những thiên thạch khổng lồ liên tiếp phi xuống mặt đất, ngọn lửa bùng lên thiêu rụi cả rặng núi phía sau. Giới Linh dùng linh lực dựng kết giới bảo vệ, giữ cho “Ngôi nhà của rừng rậm” nguyên vẹn, còn bên ngoài đã trở thành địa ngục dung nham sống.
Tiếng gào thét, rống giận, tiếng khóc, v.v hòa vào nhau, vọng khắp nơi rồi dần dần, mọi âm thanh cũng biến mất.
Bảy ngày sau… Những người đã chết sống lại.
Truyền hình đưa tin: Trái Đất bước vào thời tận thế, chỉ những kẻ sống sót sau thảm họa mới có tư cách thống trị tương lai.
Thế giới không còn trật tự giờ trở nên tàn khốc và khủng khiếp. Vài năm tiếp đó, những người sống sót xây dựng khu cách ly, tự lập ra hệ thống luật sinh tồn cho thời kỳ tận thế – nơi mà quy tắc vĩnh cửu là kẻ mạnh sống, kẻ yếu chết.
Nhưng đám động vật ở “Ngôi nhà của rừng rậm” cũng chẳng màng đến thế giới bên ngoài. Dù sao giờ cũng đã là hồn ma, chúng không cần ăn, không sợ khát, cho dù có ra ngoài đi dạo loanh quanh, gặp dị chủng rồi bị chúng cắn cũng chẳng hề gì. Việc duy nhất chúng làm mỗi ngày là bảo trì các thiết bị, kiểm tra trò chơi, thỉnh thoảng còn hù dọa vài kẻ xâm nhập, khoái chí vô cùng.
Nhưng Toàn Phong lại khác, nó là chú chó có tâm hồn nhạy cảm. Nó sợ Trình Lạc cô đơn nên đêm đến, nó thường rúc vào bên quan tài, dùng ngôn ngữ của loài chó thì thầm kể chuyện cho cô nghe, toàn là mấy việc nhỏ nhặt không đầu không đuôi, ngay cả mấy chuyện hôm nay con thỏ ăn mấy bữa, đi ngoài mấy lần đều kể hết.
Mỗi lần kể, Toàn Phong đều đau khổ ghé sát vào quan tài nhìn dáng vẻ vẫn chẳng hề đổi thay của Trình Lạc.
Nó rất sợ cô đơn, dù bên cạnh có bao nhiêu bạn bè, nó vẫn thấy trống vắng khôn tả.
Dung lượng não của Toàn Phong nhỏ lắm, nhỏ đến mức chỉ chứa được những ký ức về Trình Lạc, nó nhớ ánh mắt dịu dàng của cô, cũng nhớ cả những khi cô nghiêm khắc trách mắng.
[Chủ nhân ơi… Tôi thật sự nhớ cô lắm, bao giờ cô mới tỉnh lại đây…]
Nhưng không sao, nó sẽ đợi, sẽ đợi với các bạn bè của mình. Đợi đến ngày Trình Lạc tỉnh lại, để khi mở mắt ra, cô vẫn sẽ thấy những gương mặt quen thuộc bên mình và những cảnh vật quen thuộc phía sau.
“Đại ca! Đại ca! Lại có mấy tên không biết điều mò tới kìa! Còn dám bảo Teddy là gấu Bắc Cực nữa!”
Toàn Phong vừa nghe đã phấn chấn hẳn: “Đúng là có mắt như mù mà! Gấu Bắc Cực đã làm gì sai mà lại bị xúc phạm như thế chứ? Đi! Gọi anh em ra tiếp đón tử tế nào!”
Nó lao ra khỏi hầm mộ như một cơn gió.
Bốn bề tĩnh lặng, chiếc nhẫn trên tay Trình Lạc khẽ lóe sáng. Ngay sau đó, người đàn ông bước ra từ bên trong, hắn mỉm cười nhìn theo bóng dáng Toàn Phong rời đi.
Hắn ghé mắt nhìn Trình Lạc, ánh mắt dịu dàng như nước: “Chắc cũng đã đến lúc người tỉnh lại rồi…”
HẾT

