Văn án:

Sau khi rớt đại học, bố tôi lập tức đuổi tôi ra khỏi nhà rồi đón đứa con riêng về sống cùng.

Gặp ai ông cũng khoe: “Con trai tôi thông minh hơn con gái nhiều!”

Tám năm sau, tôi tốt nghiệp thạc sĩ ngành y, sau đó được nhận vào làm tại bệnh viện tuyến đầu của thành phố. Con trai ông ta cũng thi đậu vào một trường đại học danh giá bậc nhất cả nước.

Nhưng vào lúc cả nhà họ đang đi ăn mừng thì bất ngờ gặp phải tai nạn xe, bất ngờ hơn nữa là họ đều bị đưa vào chính bệnh viện tôi đang công tác…

---


Khi bố tôi cùng vợ hiện tại và con trai được xe cấp cứu đưa tới bệnh viện thì cũng là lúc tôi vừa khám xong các phòng bệnh và đang chuẩn bị tan ca.

Lúc ấy điện thoại bất chợt vang lên, tôi liếc nhìn màn hình hiển thị cuộc gọi – là số bàn của lễ tân bệnh viện.

Tôi cứ nghĩ có bệnh nhân tìm mình, nhưng vừa bắt máy đã nghe thấy một giọng nói gấp gáp: “Xin hỏi, chị có phải là người nhà của ông Trần Lập Minh không ạ?”

Đã tám năm rồi tôi không nghe thấy cái tên đó.

Tôi khựng lại một thoáng rồi đáp: “Phải, có chuyện gì vậy?”

“Ông Trần Lập Minh gặp tai nạn giao thông và đang được đưa tới Phòng cấp cứu số 1, mời chị nhanh chóng tới ngay.”

“…”

Tôi thực sự không ngờ lần gặp bố đầu tiên sau nhiều năm xa cách lại là trong hoàn cảnh thế này, ngay tại bệnh viện nơi tôi đang làm việc.

Tôi tắt máy, chần chừ một lát rồi cởi áo blouse trắng ra, thay đồ thường phục rồi đi thẳng ra quầy lễ tân.

“Người tên Trần Lập Minh đâu rồi?”

Cô y tá trực bàn lễ tân nhìn thấy tôi thì ngạc nhiên tròn mắt: “Bác sĩ Trần? Sao chị biết… À, hai người cùng họ Trần, chẳng lẽ…”

Tôi gật đầu: “Ừ, tôi là người nhà của Trần Lập Minh.”

Sắc mặt cô y tá lập tức trở nên khó hiểu, nhanh chóng dẫn tôi vào phòng cấp cứu.

Trong ba người được đưa vào phòng bệnh thì bố tôi là người bị thương nhẹ nhất, chỉ gãy một cánh tay, đang nằm trên giường bệnh rên rỉ đau đớn.

Tôi bước lại gần thì bác sĩ đang xử lý vết thương cho ông nghiêm giọng nói: “Đang trong giờ cấp cứu, người không phận sự…”

Nhưng ngay khi quay đầu thấy mặt tôi, anh ấy lập tức đổi giọng: “Ơ, sao giờ này cô còn chưa về?”

Bố tôi, giữa làn máu mờ mịt vẫn nhìn thấy tôi, cảm giác như tất cả đau đớn bỗng chốc tan biến, trừng mắt ngạc nhiên: “Mạn Mạn?”

Tôi điềm tĩnh nhìn ông, nhấn rõ từng chữ: “Bệnh viện gọi điện thông báo cho người nhà đến.”

Rồi khi đồng nghiệp sát trùng vết thương, ông ta lại bắt đầu rên rỉ từng hồi, nói năng đứt quãng: “Vậy… vậy con giúp bố… hỏi thử xem… em con, em con sao rồi?”

Tôi còn chưa kịp trả lời, đồng nghiệp đã nhanh miệng đáp thay tôi: “Cậu bé được đưa vào cùng ông bị chấn thương vùng đầu, hiện tại vẫn đang hôn mê. Còn người phụ nữ đi cùng thì bị gãy đốt sống ngực, bây giờ đã được đưa vào phòng mổ.”

Anh đồng nghiệp liếc nhìn tôi, ánh mắt có chút do dự, có lẽ anh không biết có nên tỏ vẻ cảm thông hay không.

Tôi nhanh chóng phá vỡ sự băn khoăn ấy: “Mẹ tôi là vợ cũ, người đang ở trong phòng mổ là vợ hiện tại của ông ấy.”

Nói xong, tôi nhìn sang bố mình: “Ông cũng đừng quá lo lắng, hãy tin tưởng các bác sĩ ở đây, họ sẽ cố hết sức giúp đỡ mọi người. Bây giờ tôi đi đóng viện phí cho cả ba người trước.”

Nghe đến đó, vẻ mặt đau đớn của ông bỗng chốc thoáng qua một tia xúc động và ngỡ ngàng.

Thế nhưng, khi tôi cầm lấy bàn tay còn lành lặn của ông để mở khóa điện thoại, chút cảm động kia cũng bay biến sạch sẽ.

Tôi thấy vậy thì khẽ bật cười.

Ông ta đang nghĩ cái gì vậy chứ? Tám năm trước một đồng tiền cấp dưỡng cũng không chịu bỏ ra cho tôi, mà giờ còn trông mong tôi bỏ tiền túi đóng viện phí cho cả gia đình ông ta sao?

Tôi là bác sĩ, đáng lẽ nên giữ trong lòng một trái tim từ bi. Thế nhưng mỗi lần nghĩ lại chuyện xảy ra tám năm trước, tôi không thể không cảm thán: Trên đời này thực sự có nhân quả báo ứng.

Tám năm trước tôi đã trượt đại học, điểm thi thấp đến nỗi không đủ để đỗ vào hệ chính quy.

Kết quả như vậy đã khiến tôi vô cùng đau lòng. Nhưng cha tôi sau khi biết chuyện đã lập tức lao về nhà cãi nhau một trận long trời lở đất với mẹ tôi.

Ông mắng mẹ không biết dạy con, nói tôi học suốt 12 năm trời mà chỉ thi được cái điểm số rách nát như thế, làm ông mất mặt với người ngoài.

“Ông đây đi làm vất vả gần chết, còn các người thì đối xử thế này với ông à? Vợ thì vô dụng, con thì bất hiếu! Mẹ nó chứ, ông chịu đủ rồi! Ly hôn đi! Tôi không muốn sống trong cái nhà này nữa!”

Lần đầu tiên tôi thấy bố mình nổi điên đến thế, sợ đến mức chỉ dám trốn trong phòng khóc. Tôi trách bản thân không có tiền đồ, không thể đạt được thành tích khiến bố mình hài lòng. Càng nghĩ càng chán ghét bản thân, đến mức cắn vào cánh tay đến bật máu cả ra.

Đêm đó, tôi khóc đến không còn sức nữa mới ngủ thiếp đi.

Sáng hôm sau tỉnh dậy đã là mười hai giờ trưa.

Chắc bố tôi đi làm từ sớm nên trong phòng khách chỉ còn một mình mẹ tôi.

Bà thấy tôi ra khỏi phòng, mắt sưng đỏ đầy áy náy nhìn tôi: “Mạn Mạn, thu dọn đồ đạc đi, mẹ con mình ra ngoài ở.”

Tôi sững sờ đứng tại chỗ, như thể không hiểu bà đang nói gì.

Bà bước đến ôm tôi vào lòng: “Xin lỗi con, mẹ đã ly hôn với bố con mất rồi.”

Ngày hôm đó, tôi chính thức trở thành đứa trẻ bất hạnh vì gia đình tan vỡ.

Tôi nghe xong chỉ biết vâng lời, cùng mẹ thu dọn hành lý rồi rời khỏi ngôi nhà đã gắn bó với mình suốt 18 năm qua.

Tuy vậy, trong lòng tôi vẫn còn một tia hy vọng mong manh, rằng nếu tôi học lại một năm, thi được điểm tốt thì bố sẽ vui lòng rồi quay về sống với mẹ, cả nhà sẽ lại đoàn tụ như xưa.

Nhưng chỉ một ngày sau khi chúng tôi chuyển ra ngoài, em gái hàng xóm gọi điện đến với giọng phẫn nộ: “Mạn Mạn, bố chị quá đáng lắm! Chị và dì chỉ vừa mới rời đi mà ông ấy đã dắt một đôi mẹ con khác về rồi! Thằng bé đó còn đang học tiểu học nữa, chắc chắn ông ấy ngoại tình từ lâu rồi! Vậy mà còn dám nói là vì chị thi trượt nên mới ly hôn, hừ, đồ mặt dày không biết xấu hổ!”

Cuộc gọi kết thúc cũng là lúc một ngàn lưỡi dao cứa vào tim tôi, nước mắt tuôn rơi như mưa.

Mẹ tôi bước vào gọi tôi ra ăn cơm, nhưng thấy bộ dạng tôi như vậy, bà cũng không kìm được mà ôm lấy tôi rồi bật khóc: “Mạn Mạn, là do mẹ vô dụng, đến một mái ấm đàng hoàng cũng không thể giữ được cho con! Nếu mẹ có thể khiến bố con hài lòng hơn một chút thì có lẽ mọi chuyện đã không đến nước này rồi…”

Khiến cha hài lòng hơn? Làm sao mới khiến ông ta hài lòng cho nổi? Sinh thêm cho ông một đứa con trai nữa sao?

Nhưng thực tế là mẹ tôi đã cố gắng hết sức mình rồi.

Trong ký ức mơ hồ thời thơ ấu của tôi, tôi nhớ hai người họ đã từng uống mấy loại thuốc bậy bạ nhiều ngày liền, thậm chí có lần còn uống cả nước bùa.

Lúc đó tôi không biết họ làm vậy để làm gì, sau này lớn lên mới hiểu – họ đang cố có thêm một đứa con trai.

Mẹ từng nói với tôi rằng nếu sinh được con trai thì sau này tôi lấy chồng mà bị nhà chồng bắt nạt, lúc ấy em trai có thể đứng ra bảo vệ tôi. Vì thế tôi cũng từng mong có một đứa em trai. Nhưng sau đó đi khám, mẹ tôi được chẩn đoán là khó có khả năng mang thai lần nữa.

Và cũng từ khi ấy, bố tôi tăng ca nhiều hơn, nhưng số tiền mang về lại ít dần đi.

Giờ thì rõ ràng rồi, tiền ít đi vì đều đổ vào hai mẹ con người đàn bà kia rồi còn đâu?

Rốt cuộc người phản bội gia đình này là bố tôi, tại sao mẹ lại phải nhận hết lỗi lầm về mình như vậy?

“Mẹ, mẹ không sai, con cũng không sai! Người không muốn giữ gìn mái ấm này từ đầu tới cuối luôn là bố. Dù con có thi đỗ Thanh Hoa hay Bắc Đại thì cuộc hôn nhân này vẫn phải đi đến kết cục không mấy tốt đẹp mà thôi.”

Hiểu được điều đó, tôi và mẹ đã nhanh chóng vượt qua nỗi đau bị bỏ rơi.

Nhưng cuộc sống của chúng tôi không vì tâm trạng tốt lên mà khá hơn.



Mẹ tôi sau khi kết hôn thì ở nhà làm nội trợ, gần 20 năm không tiếp xúc xã hội, lại chẳng có nghề nghiệp gì trong tay.

Vậy nên sau khi ly hôn, bà chỉ có thể xin làm hộ lý ở bệnh viện, ngày ngày bưng bô, lau dọn cho bệnh nhân để kiếm sống.

Tôi muốn giảm bớt gánh nặng tài chính cho mẹ nên đã mặt dày quay về nhà cũ tìm bố đòi tiền cấp dưỡng.

Nghe tôi nói xong, cha tức giận đập bàn: “Con đã 18 tuổi, trưởng thành rồi, tay chân cũng đầy đủ cả, còn đòi gì tiền nuôi dưỡng làm gì nữa?”

Người đàn bà kia – kẻ thứ ba lên làm chính thất – nghe tiếng cũng từ phòng ngủ bước ra hóng chuyện.

Bà ta biết tôi không rành pháp luật, bèn lên tiếng dọa dẫm: “Trong tình huống này thì có kiện lên tòa án cũng không đòi được đồng nào đâu. Ngược lại còn phải chịu phí kiện cao ngất ngưởng, điều đó chỉ làm mẹ cô thêm khổ thôi.”

Tôi bị bà ta dọa cho chột dạ, nhưng vẫn không muốn đi về tay không, bèn hỏi cha:

“Vậy không cho tiền nuôi dưỡng cũng được, nhưng ít nhất bố phải cho con một nửa tiền học lại chứ?”

Không ngờ vừa mới dứt lời đã bị ả ta mỉa mai đầy cay độc: “Mạn Mạn, tôi nghe bố cô nói học lực cô tệ lắm, nếu đã không có năng lực vậy thì còn muốn học lại làm gì nữa? Cô không thương mẹ à? Thà bỏ học rồi đi làm kiếm tiền nuôi gia đình đi con hơn. Tôi khuyên cô nên vào viện làm luôn với mẹ cô, hai người cùng đi lau bô cho bệnh nhân cũng không phải ý tồi đâu.”

Coi thường tôi thì tôi không nói, nhưng lôi cả mẹ tôi ra giễu cợt thì bà ta đụng nhầm người rồi.

Tôi không hiểu sao lúc đó lại có dũng khí đến mức nào mà có thể không ngần ngại tát bà ta một cái mạnh như vậy.

Nhưng chưa kịp rút tay về thì hông tôi đã đau nhói cả lên, tôi quay lại thì thấy bố tôi giơ chân đá tôi ngã nhào.

“Mày bị điên hả? Bà ấy cũng là mẹ mày đấy! Mày dám động tay động chân với mẹ này hả?”

Tôi ngồi bệt dưới đất, hét lên: “Bà ta không phải mẹ tôi! Bà ta là con hồ ly tinh chen chân vào gia đình người khác!”

Bố tôi lại đá thêm một cái, giận dữ chửi: “Đồ súc sinh! Mồm miệng mày học ở đâu cái giọng chó má đó? Có phải con mẹ mày dạy mày nói vậy không?”

Mẹ tôi dù bị ông ta đối xử tệ bạc nhưng sau khi ly hôn cũng chưa từng nói xấu ông một lời trước mặt tôi. Thế mà ông ta lại có gan đổ hết tội lỗi lên đầu mẹ tôi sao?

Tôi không nhịn nổi nữa, vùng dậy cầm ly nước trên bàn trà hắt thẳng vào mặt ông ta.

“Ông không có tư cách nhắc tới mẹ tôi!”

Sau tiếng gào đó, chắc hẳn người xung quanh có thể đoán được chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo.

May mà em gái hàng xóm vẫn đứng đợi tôi bên ngoài, nhanh chóng gọi người lớn trong nhà ra can ngăn.

Tôi lê đôi chân đầy vết bầm về nhà, vừa bước vào cửa đã nhào vào lòng mẹ.

“Mẹ, sau này con nhất định sẽ học thật giỏi, thi đậu đại học hàng đầu rồi tìm một công việc thật tốt! Con sẽ kiếm thật nhiều tiền, để mẹ sống cuộc sống còn tốt hơn nhà họ cả vạn lần!”

Tối hôm đó, sau khi nhìn thấy vết thương của tôi, lần đầu tiên tôi nghe mẹ dùng những lời lẽ cay độc để nguyền rủa cha tôi.

Bà muốn đến tìm ông ta, nhưng tôi đã kịp ngăn lại.

Hôm sau, nhân viên môi giới nhà đất đến gõ cửa.

Vì muốn lo đủ tiền học lại cho tôi, mẹ tôi đã thức trắng đêm, bất lực cắn răng bán căn nhà. Căn hộ cũ kỹ chỉ hơn 30 mét vuông, rao mãi mới bán được 000 tệ, sau khi trừ đủ loại phí thì trên tay cầm chưa tới 000 tệ.

Mẹ tôi đã dùng số tiền đó để đóng học phí cho trường luyện thi lại.

Một năm sau, điểm thi đại học của tôi được công bố — tôi xếp thứ 65 toàn tỉnh.

Tôi xúc động chạy đến bệnh viện định báo tin vui cho mẹ, lúc đó bà đang làm ca đêm.

Nhưng khi tới phòng bệnh thì tôi lại không thấy mẹ đâu.

Tôi nghe thấy hai y tá đang hối hả chạy về phía nhà vệ sinh nữ ở cuối hành lang, linh cảm chẳng lành lập tức trào lên trong tôi.

Quả nhiên, tôi nhìn thấy mẹ ngất xỉu trong đó.

Suốt một năm qua, vì kiếm tiền cho tôi học lại mà bà đã đi làm vất vả cả ban ngày lẫn ban đêm, dẫn đến thiếu ngủ triền miên, cuối cùng kiệt sức rồi ngất xỉu. Nhưng cũng nhờ lần ngất xỉu đó mà bác sĩ phát hiện ra một khối u ở phổi của mẹ.

May mà phát hiện sớm nên khối u chưa kịp phát triển nghiêm trọng đã được phẫu thuật cắt bỏ kịp thời.

Bác sĩ an ủi tôi: “Yên tâm, phát hiện rất kịp thời, chỉ cần sau này nghỉ ngơi điều độ thì khả năng tái phát là rất thấp.”

Tôi nước mắt nước mũi đầm đìa cúi đầu cảm ơn bác sĩ, lòng ngập tràn biết ơn.

Vị bác sĩ ngày đó đã cứu mẹ tôi.

Tôi chưa từng ngưỡng mộ ai như vậy, cũng chính từ chuyện này mà tôi mới quyết định nộp đơn vào Đại học Y.

Mẹ tôi hết lòng ủng hộ, nhưng bà chỉ buồn phiền một điều: Năm trước vì muốn tiết kiệm chút tiền nên bà đã ngưng đóng bảo hiểm y tế. Chỉ không ngờ sau đó lại phải phẫu thuật mà không được bảo hiểm chi trả, vì thế bao nhiêu tiền dành dụm bấy lâu đều tiêu sạch chỉ trong một đêm.

Mẹ tự trách không thôi: “Mẹ thật ngốc, vì tiết kiệm chút tiền mà cuối cùng lại mất nhiều hơn… Đến cả tiền học đại học của con cũng bị mẹ tiêu hết mất rồi…”

Tôi cũng hơi tiếc, nhưng so với tiền bạc thì sức khỏe của mẹ mới là quan trọng nhất.

“Mẹ, đừng nghĩ nhiều nữa, giờ mẹ chỉ cần tĩnh dưỡng cho tốt là đủ rồi. Con chỉ có một người thân duy nhất là mẹ, vậy nên mẹ tuyệt đối không được xảy ra chuyện gì nhé.”

Bệnh nhân giường bên nghe vậy, tò mò hỏi tôi: “Cô bé, bố cháu đâu? Mất rồi à?”

Tôi nhìn mẹ, rồi gật đầu với bà ấy: “Vâng, cháu chỉ có mẹ thôi.”

Bố tôi giờ chỉ còn là người của ả đàn bà kia và đứa con trai họ thôi.

Nghe em gái nhà hàng xóm kể rằng thằng bé đó cũng khá “ra trò”, nó không uổng phí số tiền khổng lồ mà bố tôi bỏ ra thuê gia sư tiếng Anh xịn sò cho nó. Vì vậy nó dễ dàng tốt nghiệp tiểu học, còn đạt được điểm cao nhất môn ngoại ngữ ở trường, đỗ vào một trường song ngữ tư thục nổi tiếng của thành phố, học phí gần 000 tệ một năm, tính ra bằng tổng học phí đại học và cao học của tôi cộng lại.

Mẹ tôi cũng nghe tin này, nên bảo tôi thông báo tin vui được nhận vào Đại học Y danh tiếng cho bố biết, nhỡ đâu ông ta vui quá lại chịu giúp đóng góp chút tiền học.

Nhưng tất nhiên là tôi không đời nào đi nói cho loại người đó. Trong lòng tôi, ông ta từ lâu đã chẳng khác gì người chết rồi.

“Mẹ, chuyện học phí mẹ đừng lo. Có chương trình vay vốn sinh viên của Nhà nước mà, giờ con vay trước, sau này kiếm tiền rồi trả lại là được.”

Hồ sơ vay vốn sinh viên của tôi nhanh chóng được duyệt, cuối tháng 8 năm đó, tôi chính thức trở thành sinh viên đại học.

Tám năm miệt mài học hành, tôi đã dùng học bổng, tiền làm thêm dịp nghỉ hè và tiền nhuận bút của những bài báo… không chỉ trả hết nợ học phí, mà còn tích góp được một khoản kha khá.

Tôi đứng tên mẹ đặt cọc một căn hộ nhỏ trong tòa nhà cao tầng mới xây.

Sau khi bình phục, mẹ tôi cũng không làm hộ lý trong bệnh viện nữa.

Lúc đó, một bà cụ từng được mẹ chăm sóc khi nằm viện được xuất viện, muốn tìm người sống cùng lo liệu chuyện ăn mặc sinh hoạt. Bà cụ rất quý mẹ tôi, đề nghị mức lương 800 tệ mỗi tháng, còn mời mẹ tôi đến ở cùng. Bà ấy là người rất thoải mái, không phải kiểu bỏ tiền thuê người về rồi bắt làm quần quật suốt ngày.

Hàng ngày, mẹ tôi chỉ cần nấu cơm, giặt giũ, cùng bà xem tivi trò chuyện là xong công việc của một ngày. Nói chung là từ khi mẹ tôi được bà nhận về làm, cuộc sống của mẹ trôi qua rất nhẹ nhàng và êm ả.

Bà cụ cũng rất quý tôi, bà là người đầu tiên ngoài mẹ tôi khen tôi thông minh. Thậm chí còn muốn giới thiệu cháu trai đang du học nước ngoài cho tôi làm quen. Nhưng vì ám ảnh từ bố nên tôi chưa bao giờ có lòng tin vào tình yêu hay hôn nhân cả.

Tám năm nay, bất kể tôi giành được bao nhiêu thành tựu, bố tôi cũng chưa từng đến tìm tôi lấy một lần.

Tôi đoán là trong mắt ông ta, tôi có lẽ cũng đã không còn tồn tại trên đời. Trong lòng ông chỉ có con trai cưng của ông thôi.

Nghe nói những năm qua, tiền ông kiếm được đều đổ vào cậu ta. Có khổ cực cũng chỉ có ông với ả đàn bà kia chịu hết, tuyệt đối không để con trai phải chịu thiệt thòi.



Đã có lúc, tôi từng ác ý nghĩ rằng: Đứa con trai ông ta dồn hết công sức nuôi dạy ấy, cuối cùng rồi cũng sẽ thi trượt đại học giống như tôi mà thôi.

Thế nhưng tôi đã phải nhìn nhận lại, rằng thằng bé ấy đúng là có bản lĩnh. Mới chỉ thi có lần đầu mà điểm nó đã suýt soát điểm tôi thi lại năm thứ hai, đã vậy còn được nhận vào một trường đại học danh giá hàng đầu cả nước.

Có lẽ cha tôi đã mừng muốn phát điên rồi lại khoe khắp nơi: “Con trai đúng là thông minh hơn con gái thật, lần đầu thi đã đậu mà không cần học lại rồi!”

Nhưng dù thế thì đã sao?

Cậu ta có thông minh đến mấy cũng chưa chắc đã là con ruột của ông ta.

Bởi vì tôi đã nhìn thấy hồ sơ của gia đình bố tôi trên hệ thống máy tính bệnh viện…

Trên đó viết rằng bố tôi có nhóm máu O, còn ả đàn bà kia thuộc nhóm máu A. Người có nhóm máu O và A khi sinh con chỉ có thể sinh ra đứa trẻ mang nhóm máu O hoặc A, tuyệt đối không thể sinh ra nhóm máu B, càng không thể là AB được. Thế nhưng, đứa con trai mà ông ta nâng như nâng trứng, hứng như hứng hoa lại mang nhóm máu AB. Nói cách khác, cậu con trai mà ông ta quý hơn cả mạng sống—căn bản không phải là con ruột ông ta.

Từng ấy năm, ông không nuôi con gái ruột của mình mà lại bỏ công tốn sức giúp người khác nuôi con trai của họ. Thật là đáng thương làm sao.

“Mạn Mạn, Thụ Hữu thế nào rồi? Tỉnh chưa con?”

Ngày nào đi khám phòng cho bố tôi, ông cũng túm lấy tay tôi hỏi tới hỏi lui.

Hiện giờ tôi vẫn chưa nói cho ông biết Trần Thụ Hữu không phải con ruột ông. Không phải vì tôi sợ ông đau lòng vì trao nhầm tình cha, hay lo ông không chịu nổi, mà tôi cảm thấy mình cần phải có trách nhiệm hơn một chút. Phải điều tra ra rõ sự thật, rồi mới nói ra bí mật động trời này được.

“Chưa tỉnh đâu, nhưng bố yên tâm, ca phẫu thuật rất thành công, quá trình hồi sức cũng diễn ra suôn sẻ. Cậu ấy nhất định sẽ không sao đâu.”

“Thế còn não thì sao? Có bình thường lại được không? Có ảnh hưởng đến trí thông minh không?”

“Khả năng rất thấp. Ban đầu có thể có ảnh hưởng, nhưng qua một thời gian sẽ dần hồi phục thôi. Yên tâm đi, sang năm đại học mới khai giảng, chắc cậu ấy vẫn theo kịp được.”

Nghe tôi nói vậy, bố tôi thở phào nhẹ nhõm, tự lẩm bẩm: “Họ Trần nhà mình khó khăn lắm mới có được một đứa…”

Nói tới đây, ông bỗng dừng lại, ngẩng đầu nhìn tôi, hơi ngượng ngùng nói: “Lúc trước là nói thuận miệng thôi… Giờ thì đúng là họ Trần mình thật sự cũng có hai sinh viên đại học rồi! Mạn Mạn, bố thật không ngờ con lại là kiểu người nở muộn mà lại nở rộ rực rỡ đó!”

Tôi chỉ cười không đáp, dặn ông nghỉ ngơi cho tốt rồi quay người rời đi.

Thật ra tôi cũng đâu muốn “nở muộn”. Nếu ông ta chịu bỏ ra một nửa thời gian và tiền bạc đã dành cho người khác dùng đầu tư cho tôi từ bé thì có khi tôi đã chẳng cần phải học lại năm nào.

Sau khi ra khỏi phòng bệnh của ông, tôi lại đến phòng bệnh của ả đàn bà kia.

Mạng của ả ta thật sự rất lớn. Cột sống ngực gãy nghiêm trọng như vậy mà vẫn không chết. Lại còn được viện trưởng – người có kỹ thuật phẫu thuật giỏi nhất bệnh viện – trực tiếp ra tay, giúp ả tránh được nguy cơ bị liệt vĩnh viễn.

Nhưng không bị liệt không có nghĩa là có thể hoạt động bình thường. Về sau chắc chắn ả sẽ rất khó khăn trong việc đi lại. Càng lớn tuổi, tôi đoán chưa đầy 10 năm nữa, ả sẽ càng mất dần đi khả năng tự chăm sóc, cần người bưng bô dọn vệ sinh mà thôi.

“Bác sĩ Trần tới thăm phòng rồi à!”

Bà thím nằm giường kế bên tươi cười gọi tôi, vô tình đánh thức ả dậy.

Vừa mở mắt thấy tôi, ánh mắt ả đã thoáng một tia chột dạ.

“Tôi thấy dì nhìn tôi như thế chắc là hiểu lầm rồi. Tôi đến đây là để báo tin vui thôi—Trần Thụ Hữu phẫu thuật rất thành công, dù chưa tỉnh lại, nhưng chẳng mấy chốc sẽ được chuyển ra khỏi ICU. Sau khi được đưa về phòng bệnh thường thì chi phí cũng sẽ nhẹ đi nhiều. Hiện bố tôi vẫn chưa thể qua đây chăm sóc dì, dì thực sự không định thuê hộ lý sao?”

Tôi nói, đồng thời liếc mắt nhìn xuống đũng quần ướt đẫm của ả.

Ả lập tức hiểu ý tôi, mặt tái mét vì tức: “Tôi sẽ kiện! Tôi sẽ kiện cô vì làm nhục bệnh nhân!”

Thím giường bên lập tức bênh tôi:

“Chị này đúng là chẳng biết điều. Bác sĩ Trần hỏi vậy là quan tâm thôi chứ có gì gọi là sỉ nhục đâu?”

Ả hung hăng liếc thím ấy một cái, rồi dùng ánh mắt tràn đầy căm hận nhìn tôi: “Thế à? Thế mà gọi là quan tâm hả? Vậy được thôi, thuê mẹ cô tới hầu hạ tôi, bưng bô dọn vệ sinh luôn đi!”

Tôi đứng trên cao nhìn xuống, mỉm cười nhẹ nhàng đáp lại: “Xin lỗi nhé, mẹ tôi từ lâu đã không làm hộ lý nữa rồi. Bà ấy giờ sống cùng chú Lưu của tôi ở Vân Nam, hiện đang kinh doanh dịch vụ nhà khách.”

Chú Lưu là cháu trai của cụ bà từng thuê mẹ tôi. Vì thấy tôi với cháu bà không có kết quả, cụ bèn giới thiệu mẹ tôi cho ông chú góa vợ của mình.

Chú Lưu không cao như cha tôi, chỉ khoảng mét sáu mấy, nhưng tính tình hiền lành, không trọng nam khinh nữ. Chú ấy hơn mất vợ từ sớm, vì sợ hai đứa con gái bị người đời khinh thường nên ở vậy suốt hơn hai mươi năm.

Hai cô con gái cũng rất quý mẹ con tôi, hai năm trước còn đích thân tổ chức một đám cưới trang trọng cho mẹ tôi và chú Lưu.

“Nói thật lòng thì, cũng nhờ có dì cả thôi. Nếu không có sự xuất hiện của dì thì mẹ tôi bây giờ chắc đã không sống thoải mái như vậy. Thế nên nếu dì có khó khăn gì, cứ nói với tôi. Kể cả việc sai tôi đi khắp chân trời góc bể… tìm cha ruột thật sự của Trần Thụ Hữu…”

Nghe đến đây, mặt ả lập tức từ trắng chuyển sang tím tái.

Công việc ở bệnh viện vốn đã rất bận rộn nên tôi không có thời gian để điều tra thân thế của Trần Thụ Hữu.

May mà cô em gái hàng xóm cũ của tôi lại khá rảnh rỗi. Chúng tôi vẫn luôn giữ liên lạc suốt bao năm nay. Cô ấy lấy một thiếu gia nhà giàu và làm mẹ từ sớm. Mỗi khi con cô ấy bị cảm hay sốt đều nhờ tôi sang khám giúp. Vậy nên, chỉ cần tôi mở lời xin giúp đỡ, cô ấy và chồng liền đồng ý ngay. Chẳng bao lâu sau, họ đã tra ra rõ ràng thân thế của ả đàn bà kia và Trần Thụ Hữu.

Ả vốn là một lao động nhập cư, trước khi đến thành phố này đã từng ở Đông Quản suốt ba năm. Làm nghề gì thì không cần nói, chỉ nhìn cách ả dụ dỗ đàn ông là đoán được ngay. Trong ba năm ấy, ả phá thai đến hơn chục lần, căn bản đã mất khả năng sinh con. Còn Trần Thụ Hữu là đứa trẻ ả nhận nuôi từ một người chị em ngày xưa cùng làm nghề. Bố ruột là ai, ở đâu, như thế nào, hoàn toàn không rõ.

Dù vậy thì Trần Thụ Hữu cũng khá “có duyên” với bố tôi. Bố ruột không biết là ai mà lại có vẻ ngoài rất giống bố tôi hồi nhỏ.

Bảo sao bố tôi tin sái cổ, chưa từng nghi ngờ.

Lúc mới quen ả, cha tôi suốt ngày lẩm bẩm mong có một đứa con trai để “quang tông diệu tổ”. Ả thì đã chán cảnh bấp bênh ngoài xã hội, muốn tìm một chỗ dựa lâu dài. Nghe nói có một chị em cũ lỡ mang thai nhưng định bỏ, ả liền nảy ra suy nghĩ bỉ ổi ấy.

Khi nói dối mình đang mang thai thì đúng lúc đó bố tôi đang bận công tác, liên tục đi sớm về khuya. Đến giai đoạn cuối của “thai kỳ” thì bà nội tôi lại qua đời nên bố tôi phải về quê lo hậu sự, tâm trí toàn lo tranh đất với họ hàng, chẳng còn tâm đâu mà để ý đến cái thai kia. Thế là vừa đoạt được miếng đất thì cũng vừa lúc ả “hạ sinh” cho ông một đứa con trai như ý nguyện – “song hỷ lâm môn”.

Tối hôm đó trực ca đêm xong, tôi lại tới thăm phòng bệnh của ả. Sau khi xác định trong phòng chỉ có một mình ả đàn bà kia, tôi ngồi xuống trước mặt, đem toàn bộ sự thật mà mình tra được kể cho ả nghe. Ban đầu ả còn chối cãi, nhưng khi tôi nhắc đến việc có thể làm xét nghiệm ADN với bố tôi thì ả lập tức nhũn ra như con chi chi.



Không còn đường chối, ả trơ mắt nhìn tôi, nước mắt rưng rưng. Nhìn mặt ả đáng thương như cái ngày tôi bị cha tôi đá ngã lăn ra sàn, không nhúc nhích nổi.

“Mạn Mạn, tôi sai rồi, tôi cầu xin cô, đừng nói cho bố cô biết chuyện này! Ông ấy thật sự rất khao khát có một đứa con trai làm đẹp mặt tổ tông. Nếu cô nói ra thì ông ấy chắc chắn sẽ đau lòng lắm! Cô biết không, bao nhiêu năm nay, chỉ vì nuôi nấng Thụ Hữu mà ông ấy đã làm việc vất vả vô cùng! Giờ nó chẳng khác nào mạng sống của ông ấy. Rồi cô mà nói chuyện này ra, chẳng phải là đang lấy mạng ông ấy sao?

Cô là con gái ông ấy, sao có thể bất hiếu đến vậy chứ? Vả lại còn là bác sĩ nữa, sao có thể đẩy người ta vào chỗ chết được?”

Tôi nghe ả nói mà suýt vỗ tay khen ả.

Nói hay lắm.

Tôi là con gái, là bác sĩ, nên tôi phải giữ gìn hạnh phúc cho gia đình họ sao?

Dưới ánh mắt đầy khẩn thiết của ả, tôi im lặng một lát rồi gật đầu: “Được, tôi sẽ không nói chuyện đó với bố tôi.”

Đợi thêm một năm nữa cũng không sao.

Ông đã tốn công nuôi con người ta khổ cực đến thế thì cũng nên được hưởng cái gọi là “quang tông diệu tổ” cho trọn vẹn.

Coi như lần cuối tôi làm tròn chữ hiếu.

Thời gian thấm thoắt trôi như bóng câu qua cửa sổ.

Con trai cưng của bố tôi – thằng “con trai” không phải ruột – sau một năm tĩnh dưỡng cuối cùng cũng được tới trường nhập học.

Nó học ngành luật, mơ ước của nó là trở thành kiểm sát viên.

Bố tôi rất tin tưởng vào thực lực của nó, bây giờ cứ hễ ra đường là khoe: “Con trai tôi là kiểm sát viên tương lai, còn con gái tôi là bác sĩ bệnh viện tuyến đầu đấy!”

Bị ông “lôi theo khoe ké” thế, tôi cũng hơi áy náy. Dù gì thì một năm cũng trôi qua, cũng đến lúc tôi nên “tặng” ông món quà lớn rồi.

Tôi chọn ngày sinh nhật ông, với tư cách là con gái có tiền đồ, cụ thể là bác sĩ hẳn hoi, được mời tới dự tiệc ở nhà hàng.

Những người chú bác thím mợ lâu ngày không gặp, ai nấy đều tỏ ra thân thiết đưa đẩy tôi mong được khám bệnh miễn phí. Dường như họ đã quên sạch chuyện năm xưa từng lạnh nhạt với mẹ tôi, không cho vay tiền để tôi học lại.

Hôm đó, Trần Thụ Hữu đến muộn, còn dẫn theo một cô gái.

Càng lớn, nó càng không giống bố tôi, mà giống mẹ nó—đôi mắt đào hoa khiến các cô gái dễ xiêu lòng.

Ăn được nửa bữa thì tôi ra ngoài đi vệ sinh, vừa hay nghe được cuộc nói chuyện của hai người họ ở hành lang.

Cô gái rất tức giận: “Anh chưa bao giờ nói với em là mình còn có chị gái! Mẹ anh cũng không phải vợ cả! Trần Thụ Hữu, anh nói đi, anh còn giấu em bao nhiêu chuyện nữa? Em thích anh là thật, nhưng gia đình em tuyệt đối không chấp nhận một người có xuất thân như anh! Bữa cơm này anh tự ăn một mình đi, em về đây. Sau này cũng đừng liên lạc với em nữa!”

Trước đó ở bàn tiệc, tôi còn nghe bố tôi kể nhà gái có gia thế hiển hách, bố mẹ đều là cán bộ lớn ở cơ quan nhà nước.

Thảo nào cô gái đó nói vậy—gia đình kiểu ấy làm sao chấp nhận con trai của một ả tiểu tam được?

Không đúng. Nói là “tiểu tam” vẫn chưa đủ chính xác. Phải là con trai của gái làng chơi mới đúng.

Cô gái giận dữ bỏ đi, Trần Thụ Hữu tiếc nuối vừa định đuổi theo thì thấy tôi đang đứng ngay ở góc hành lang.

Trước giờ chúng tôi chẳng mâu thuẫn trực diện gì, mỗi lần gặp chỉ đơn giản là lúng túng. Nhưng ngay khoảnh khắc ấy, ánh mắt nó nhìn tôi chẳng khác nào dành cho kẻ thù.

“Sao hôm nay chị lại tới đây!”

Tôi mỉm cười: “Nếu tôi không tới thì có chắc gia đình ‘nguyên bản’ của cậu vẫn còn êm đềm hạnh phúc không? Hơn nữa, hôm nay tôi không chỉ tới một mình đâu…

Tôi còn mời cả mẹ ruột của cậu đến nữa đấy.”

Trần Thụ Hữu ngớ người: “Ý chị là gì?”

Trước đó tôi đã liên lạc được với mẹ ruột của Trần Thụ Hữu khi bà ta vừa mới ra tù.

Tội danh của bà ta là bán dâm và dụ dỗ người khác bán dâm, vì vậy lãnh mức án không nhẹ.

Sau khi ra tù thì không nhà không cửa, bà ta sực nhớ ra mình từng có một đứa con trai… và một người chị em đã “hoàn lương”. Chỉ là sau bao nhiêu năm không liên lạc, bà ta đã mất tin tức người bạn ấy từ lâu.

May thay, tôi đã xuất hiện đúng lúc bà ta cần giúp đỡ nhất.

Tôi nói với bà ta rằng con trai bà hiện đang sống rất hạnh phúc, được bố tôi yêu thương và nuôi dạy thành người, thậm chí gần như dốc cạn tất cả để nuôi dưỡng thành tài – giờ là một sinh viên xuất sắc của trường đại học danh giá.

Bà ta nghe xong cực kỳ mãn nguyện, trong lòng càng lúc càng rạo rực.

Rồi một hôm bà ta gọi điện cho tôi, nói muốn đến gặp con trai mình.

“Tôi nói cho cậu biết nhé, mẹ ruột của cậu đang ở phòng bên cạnh đấy. Cậu muốn tự đi một mình hay cần tôi đi cùng?”

Trần Thụ Hữu từ chối lời đề nghị của tôi, chọn một mình bước vào. Còn tôi quay lại phòng riêng của bố, tiếp tục dùng bữa tiệc sinh nhật mà chính tôi là người chi tiền tổ chức.

Bố tôi đúng là rất thương con trai, chỉ không gặp có năm phút thôi đã nhấp nhổm hỏi: “Nó đi đâu rồi nhỉ?” – rồi lật đật định quay ra tìm.

Đúng lúc ấy, từ phòng bên vang lên tiếng hét đau đớn của Trần Thụ Hữu.

Bố tôi lập tức gọi tên con trai, hoảng hốt lao ra. Các bác, chú, cô, dì cũng lo lắng theo sau, chỉ còn tôi và ả đàn bà kia – lúc này đang đi lại bất tiện – ngồi yên một chỗ.

Ả nhìn tôi, mặt tái nhợt như sáp, hiển nhiên đã nhận ra tất cả là do tôi sắp đặt.

Tôi ăn nốt miếng cuối cùng, thong thả bước tới trước mặt ả.

“Dì à, để cháu đẩy dì qua đó xem thử đi. Mẹ ruột và mẹ nuôi cùng xuất hiện, chắc chắn cảnh tượng đó sẽ… ‘rất có giá trị nhân văn’ đấy chứ.”

Mẹ ruột của Trần Thụ Hữu xuất hiện không chỉ đánh dấu việc cha tôi từ đây không còn con trai, mà còn bóc trần toàn bộ những lời dối trá của ả đàn bà này. Từ chuyện mang thai mười tháng, đến màn giả danh nữ công nhân để che giấu thân phận thật – tất cả đều tan thành mây khói.

“Trần Mạn! Cô độc ác quá rồi! Suốt một năm nay tôi đã nhịn, đã nhường cô mọi điều. Vậy mà tại sao cô vẫn không chịu buông tha tôi?”

Tôi suýt bật cười vì lời kết tội đó: “Tôi dựa vào cái gì để tha thứ cho dì? Dì nghĩ chúng ta thân thiết lắm sao? Còn nữa, đừng gọi tôi là Trần Mạn nữa. Tôi đã nộp đơn đổi tên rồi, sau này tôi theo họ mẹ, từ giờ tôi là Thẩm Mạn.”

Tôi cứ tưởng buổi tiệc sinh nhật đó mọi chuyện đều nằm trong tầm kiểm soát của tôi. Nào ngờ ở phòng bên cạnh lại có một nhóm đang quay vlog làm sáng tạo nội dung.

Vậy là chỉ sau một đêm, cả gia đình bố tôi liền trở thành gương mặt hot trên nền tảng Douyin.

Ban đầu, tôi chỉ muốn làm bố tôi bẽ mặt trước họ hàng thôi. Nhưng không ngờ chuyện lại bùng nổ đến mức cả nước đều biết Trần Lập Minh bỏ vợ con, nuôi con trai người khác bao năm trời, cuối cùng lại phát hiện không phải con ruột.

【Đáng đời! Ai bảo ông ta trọng nam khinh nữ! Vợ cả theo ông chịu khổ bao nhiêu năm, chỉ vì không sinh được con trai mà bị ruồng bỏ! Thật quá đáng!】

【Tiểu tam đáng trách thật, nhưng đứa con cũng hơi đáng thương…Mẹ ruột là gái bán hoa, cha ruột thì chẳng biết là ai…】

【Chưa hết đâu, mẹ ruột còn dụ dỗ phụ nữ đúng đắn đi bán dâm, bị xử phạt tù mấy năm cơ mà!】

【Thằng này chẳng phải học luật à? Tương lai muốn làm kiểm sát viên sao?

Mà có mẹ như vậy liệu có qua được vòng thẩm tra lý lịch không?】

【Chắc chắn không! Không chỉ mẹ ruột mà mẹ nuôi của nó trước đây cũng làm nghề kia mà!】

【Thế mới nói, Trần Lập Minh là khốn nạn nhất! Vợ con tốt lành không thương, lại đi nuôi con của gái làng chơi!】

Những lời lẽ độc địa và bình luận mỉa mai trên mạng và cả ngoài đời kéo dài không dứt. Đến mức người từng hống hách nhất khu, suốt ngày khoe con trai tài giỏi như Trần Lập Minh, giờ đây như người đã chết, hoàn toàn biến mất khỏi cuộc sống xã hội.

“Bác sĩ Trần… À không, bác sĩ Thẩm, cô xem vết thương đã lành hẳn chưa nhỉ? Có cần kê thêm đơn thuốc không?”

Hôm nay một người hàng xóm cũ đến khám bệnh chỗ tôi.

Tôi kiểm tra cẩn thận rồi trấn an: “Không cần đâu, đã khỏi hoàn toàn rồi.”

“Thật ạ? Cảm ơn cô nhiều lắm!”

Coi như để cảm ơn, ông ấy kể cho tôi nghe tình hình gần đây của bố tôi.

Sau buổi tiệc sinh nhật năm đó, bố tôi tức đến mức cắt đứt liên lạc với tôi. Còn tôi thì càng không có lý do gì để liên hệ lại.

Ông ấy đã đâm đơn kiện ả đàn bà kia và đang trong quá trình đợi quyết định ly hôn.

Rồi nhận thấy không thể sống tiếp ở khu dân cư cũ nữa, ông đành bán nhà qua môi giới.

Nghe đâu ả kia xưa nay tích cóp cũng được kha khá nên khi ly hôn cũng không quậy phá, lặng lẽ theo người nhà quay về quê sống.

Trần Thụ Hữu thì ăn phải cú sốc thân thế, sau lần đó bị mẹ ruột từ chối, mẹ nuôi cũng quay lưng. Cậu ta từng nghĩ sẽ cùng bố tôi sống nốt phần đời còn lại, phụng dưỡng ông đến già. Nhưng giờ trong mắt bố tôi, cậu ta chẳng khác nào cái gai trong mắt, là vết nhơ sống không thể xóa nhòa.

Bố tôi vì vậy mà đoạn tuyệt với nó, không còn tình cha con nữa.

Giờ đây, giấc mơ kiểm sát viên tan vỡ. Người cha từng thương yêu cậu như sinh mệnh cũng quay mặt nhẫn tâm bỏ rơi cậu.

Trần Thụ Hữu đã dường như mất hết hy vọng với cuộc đời, nó lựa chọn nghỉ học, xuất gia làm hòa thượng, một mình khoác áo cà sa đi khắp nhân gian.



Tết năm nay, vì tôi phải trực nên mẹ tôi, chú Lưu, hai chị gái và anh rể cùng hai đứa cháu đã đặc biệt đến thành phố này để đón giao thừa cùng tôi.

Vào đêm trừ tịch, tuyết rơi trắng xóa cả một bầu trời.

Tôi tan ca trở về, tiện đường ghé cửa hàng mua cho hai đứa cháu một đống pháo hoa.

Lúc về thì thấy mẹ tôi và hai chị đang gói bánh chẻo trên tầng. Còn tôi cùng chú Lưu, hai anh rể dắt bọn trẻ xuống sân dưới đốt pháo.

Tuy không cùng huyết thống, nhưng hai chị chưa từng so đo với tôi điều gì, cũng như chưa bao giờ khó chịu vì họ phải làm việc nhà, còn tôi thì được vui chơi. Ngay từ đầu họ đã đối xử với tôi như một đứa em gái thật sự rồi. Và tôi rất cảm kích vì điều đó.

Trước khi xuống nhà, khi mọi người đang lì xì cho hai đứa nhỏ, họ cũng không quên chuẩn bị cho tôi một bao lì xì đỏ thắm.

Chú Lưu đối xử với mẹ tôi rất tốt, ông luôn chiều chuộng và che chở cho bà ấy. Vì vậy, bao lì xì của mẹ tôi là to và dày nhất trong đám.

Cảnh tượng này khiến tôi thật lòng biết ơn họ rất nhiều. Sau ngần ấy năm, họ đã cho tôi một gia đình mới hạnh phúc đến vậy.

Cũng nhờ có chú Lưu và hai anh rể mà tôi mới bắt đầu có lại khát khao được yêu đương, kết hôn, rồi xây dựng một gia đình của riêng mình.

“Dì ơi…”

Tôi vừa châm pháo hoa cho cháu gái xong thì con bé chạy lại kéo tay tôi, nhỏ giọng thì thầm: “Chỗ nhà để xe trong khu nhà mình hình như có người đang nhìn chằm chằm vào đây á.”

Tôi quay đầu nhìn theo hướng nó chỉ, quả nhiên trong góc tối lờ mờ có một bóng người cao lớn nhưng lưng hơi khòm xuống.

Chú Lưu và anh rể cũng phát hiện ra, lập tức cảnh giác: “Là trộm? Hay người nhà bệnh nhân cũ tìm em gây chuyện? Có cần báo cảnh sát không?”

Tôi chăm chú nhìn cái bóng quen thuộc ấy, khẽ lắc đầu: “Đó là Trần Lập Minh.”

Chú Lưu ngẩn người, lập tức dặn dò: “Vậy thì lát nữa đừng nói cho mẹ con biết.”

Tôi thu ánh mắt lại, mỉm cười hỏi chú Lưu: “Chú sợ mẹ con mềm lòng rồi quay lại với ông ta sao?”

Chú Lưu hừ lạnh một tiếng: “Chú tin vào con mắt hiện tại của mẹ con! Chú chỉ sợ bà ấy biết rồi lại bận lòng thôi.”

Vào mùng 3 Tết, để đề phòng bất trắc, tôi để chú Lưu và mẹ lên máy bay về lại Vân Nam.

Sau đó công việc lại bận rộn, vì thế tôi chủ yếu ngủ luôn ở ký túc xá bệnh viện, chẳng về nhà mấy, cũng không rõ bố tôi có từng đến tìm tôi nữa không.

Thoắt cái đã đến mùa xuân, vào dịp nghỉ lễ Thanh Minh có một bộ phim mới ra rạp khá hay.

Một đồng nghiệp đã rủ tôi cùng đi xem, nhưng đến nơi tôi mới biết anh ấy chỉ rủ riêng tôi, trên tay anh còn cầm một bó hoa nhỏ không rõ tên.

Tôi không biết nhiều về anh, nhưng anh lại hiểu rất rõ về sở thích của tôi.

Vài tháng sau, anh lại tặng tôi một bó hoa giống hệt bó trước đó.

“Bác sĩ Thẩm, tuy thời gian chúng ta hẹn hò chưa lâu, nhưng quãng thời gian gắn bó thì đã kéo dài suốt 8 năm rồi. Nên… em có thể cho anh hỏi một câu mạo muội không? Em có bằng lòng hẹn hò với anh mãi như thế này, đến khi tóc bạc trắng, không còn một sợi đen nào không?”

Đúng là thời gian bên nhau chưa dài, vì trước khi trở thành đồng nghiệp, chúng tôi chỉ là bạn học cùng trường và khác chuyên ngành. Nhưng sau đó tôi tra cứu ra mới biết loài hoa anh tặng tên là Marguerite. Ý nghĩa của nó là: Yêu thầm.

Thì ra, khi tôi còn nghi ngờ chính mình không đủ tốt, vẫn có một người trong đám đông lặng lẽ ngắm nhìn tôi, âm thầm dõi theo tôi suốt bao năm qua.

Vào mùa xuân năm sau, tôi chính thức kết hôn.

Hôn lễ rất giản dị, chỉ mời họ hàng và bạn bè thân thiết. Và tất nhiên bố tôi không có tên trong danh sách khách mời.

Vì đặc thù công việc nên tôi và chồng chỉ vừa mới ăn một chút đã bị bệnh viện gọi về. Họ nói bệnh nhân cần phẫu thuật được cảnh sát đưa đến.

Một bác sĩ thực tập mới vào viện tức giận kể lại tình trạng: “Thảm lắm, cô ấy bị người nhà bạo hành suốt nhiều năm. Tóc rụng hết, răng cũng rơi gần sạch. Lẽ ra còn có thể chống gậy đi lại được, vậy mà vì chăm sóc sai cách mà cột sống ngực bị tổn thương lần hai, giờ thì liệt nửa người. Dưới thân bị hoại tử nghiêm trọng vì không được ai vệ sinh. Chưa hết, cô ấy đã mất cảm giác ở chân rồi mà vẫn có người nhẫn tâm cắm đầy kim thép vào bắp chân teo tóp ấy!”

Nghe đến đây tôi không khỏi rùng mình: “Là nạn nhân của bọn buôn người được cảnh sát giải cứu sao?”

“Không. Là người nhà đưa từ nơi khác đến để tìm chồng cũ thì phải.”

Chồng tôi mặc đồ phẫu thuật xong thì vảo phòng trước, nhưng mới vào chưa được bao lâu đã quay ra, mặt đầy kinh ngạc: “Mạn Mạn… lát nữa em vào xem bệnh nhân thì đừng giật mình nhé.”

Nghe thế, tôi lập tức đoán được người nằm trong kia là ai.

Trái đất đúng là nhỏ bé, xui xẻo thế nào lại gặp được người đàn bà đó.

Ánh mắt ả nhìn tôi đã không còn căm ghét hay sợ hãi. Vì giờ đây, ả đã hoàn toàn điên loạn, hai mắt vô thần, chưa kịp gây mê đã đờ đẫn.

Ca phẫu thuật kéo dài hơn một tiếng, chúng tôi lấy ra từ chân ả 18 cây kim thép và vài viên đạn bi tự chế từ súng săn.

Sau đó cảnh sát đến ghi lời khai, tôi mới biết được toàn bộ chân tướng.

Lúc ly hôn với bố tôi, ả đã kịp mang theo hơn 000 tệ bên người. Nhà mẹ đẻ xưa nay vốn chê ả vì sợ mất mặt, không định thu nhận. Nhưng em trai của ả sắp cưới, đang cần tiền làm sính lễ – mà ở nông thôn, sính lễ còn cao hơn cả thành phố. Thế là tiền ả mang về bị mẹ ruột thẳng tay chiếm đoạt hết. Ả sợ bị phát hiện không còn đồng nào sẽ bị đuổi ra khỏi nhà nên bịa ra là còn giữ một ít tiền riêng. Nhưng gia đình ép mãi mà không moi ra được đồng nào nên nổi điên, nhốt ả vào một căn nhà hoang bỏ hoang.

Con trai của người em trai thứ hai có tính cách méo mó, mỗi khi bị bạn bè trêu chọc liền chạy vào nhà hoang hành hạ cô ruột để xả giận. Mấy cây kim thép và đạn bi súng săn đó cũng là do thằng bé này gây ra.

Thời gian trôi qua, cũng đến lúc con trai của người anh cả sắp kết hôn. Thế là cái nhà hoang kia được lên kế hoạch sửa sang. Và ả ta – “rác thải cần xử lý” – đương nhiên bị tính đến. Vì vậy gia đình bàn bạc rồi đưa ả về lại chỗ bố tôi. Nhưng cha tôi đã chuyển nhà từ lâu. Ban quản lý khu cũ cũng không liên lạc được, chỉ đành báo cảnh sát.

Sau khi cảnh sát rời đi, tôi vẫn đứng lặng bên giường ả không rời.

Có lẽ hình ảnh quá giống với ký ức cũ, ả bỗng nhớ ra điều gì đó, ánh mắt có phần thanh tỉnh.

“…Là Trần Mạn? Cô có thể giúp tôi tìm bố cô không…”

Tôi và ả – món nợ xưa đã kết thúc từ lâu. Giờ chúng tôi chỉ là bác sĩ – bệnh nhân.

“Tôi họ Thẩm.” – tôi sửa lời ả.

“Và cũng xin lỗi, tôi đã rất lâu không gặp Trần Lập Minh rồi.”

Từ cái Tết năm ấy đến nay, tôi thật sự chưa từng gặp lại bố tôi lần nào. Thế nhưng máu mủ đúng là điều kỳ lạ.

Ví dụ như khi tôi bỗng nhiên thèm ăn một món gì đó, mẹ tôi ở tận Vân Nam chẳng cần tôi mở miệng vẫn có thể gửi đúng món ấy cho tôi từ xa.