"Thiến Thiến, lại mua túi mới à?" Mẹ tôi cười, nhìn Chu Thiến Thiến đang xách túi mới đi về nhà đối diện.
"Dì à, hôm nay công ty phát thưởng ạ."
"À phải rồi, tối nay cháu mời mọi người đi ăn, một lát nữa cháu gửi địa chỉ vào nhóm, dì đừng nấu cơm tối nhé."
Nhìn Chu Thiến Thiến vẻ mặt đắc ý, tôi chỉ thấy cô ấy sắp gặp họa, đáng thương đến cực điểm.
Vì mẹ tôi và mẹ của Chu Thiến Thiến là chị em ruột, nên khi hai nhà mua nhà đã mua luôn căn đối diện nhau.
Hai nhà chúng tôi quan hệ rất tốt, ban ngày đều mở cửa, ai muốn qua chơi thì cứ qua.
Hai phút sau, tôi nhìn địa chỉ Chu Thiến Thiến gửi vào nhóm chat "Một nhà thương yêu".
Đó là một nhà hàng Pháp cao cấp, trung bình một người phải chi một nghìn tệ.
Xem ra có tiền rồi, cô ta cứ thế mà phung phí.

Trong nhà hàng, Chu Thiến Thiến ngồi bên cạnh tôi, tươi cười rạng rỡ mời rượu các bậc trưởng bối.
"Nhìn xem Thiến Thiến nó có hiếu thế nào này, không chỉ tìm được việc ở công ty lớn, mà còn được thưởng xong là mời cả nhà đi ăn."
"Sao con không học tập Thiến Thiến một chút? Cứ ở nhà suốt ngày, việc làm cũng không tìm, thực sự không được nữa thì tìm một người đàn ông tốt mà gả đi cũng được."
Mẹ tôi cũng nhân cơ hội này khen ngợi Chu Thiến Thiến, chê bai tôi.
Tôi cười gượng, môi khẽ giật, không biện minh gì cho bản thân.
Bởi vì từ hôm nay, cuộc đời của Chu Thiến Thiến đã bắt đầu đếm ngược.

Trong nhà vệ sinh.
Tôi cố tình ở lại thêm một lúc để đợi Chu Thiến Thiến ra ngoài.
"Chị Lãm Nguyệt này, hay là chị đến công ty tụi em làm nhân viên vệ sinh đi."
"Một tháng 5000 tệ, còn có đầy đủ bảo hiểm xã hội, ngũ hiểm nhất kim nữa."
Tôi rút một tờ giấy trên tường để lau tay.
"Cũng được đấy, nhưng nhân viên vệ sinh phải làm những việc gì?"
Chu Thiến Thiến nhìn tôi từ trên xuống dưới.
"Nhân viên vệ sinh thì dĩ nhiên là phụ trách dọn dẹp vệ sinh rồi. Nếu chị đến làm, em sẽ nói với phòng nhân sự sắp xếp chị làm ở tầng của em, như vậy cũng có người thân chiếu cố."
"Vậy thì tốt quá, đỡ phải nghe mẹ chị cằn nhằn suốt ngày là ở nhà ăn bám."
Tôi ném tờ giấy bẩn vào thùng rác, cười vỗ vai Chu Thiến Thiến, nhận lời ngay.
Chu Thiến Thiến khựng người lại, vẻ mặt có chút không tự nhiên.
"Chị Lãm Nguyệt, chị thật sự muốn đến công ty tụi em làm nhân viên vệ sinh sao?"
Nhìn ý tứ của Chu Thiến Thiến, có phải cô ta chỉ muốn làm nhục mình thôi, chứ không định thật sự tiến cử tôi đến làm?
"Ừ, Thiến Thiến, em không phải đang đùa với chị đấy chứ?"
Chu Thiến Thiến chớp mắt một cái: "Dĩ nhiên là không."
Tôi nhướn mày, ghé sát tai cô ta, hạ thấp giọng: "Thiến Thiến, số tiền lần trước em bảo chị vứt đi ấy, có phải nửa đêm em lén đi lục thùng rác nhặt lại không?"
Chu Thiến Thiến không tự chủ được mà cao giọng, trợn mắt nhìn tôi: "Chị nói bậy gì vậy! Sao em có thể đi nhặt tiền đó chứ!"
"Vậy thì tốt, chị chỉ sợ em hồ đồ thôi."
Chu Thiến Thiến giật giật khóe miệng, vẻ mặt hơi ngượng ngùng: "Sao có thể chứ?"

Vào buổi trưa ba ngày sau, khi tôi đang lau dọn trong nhà vệ sinh công ty, Chu Thiến Thiến chạy vào, miệng thét lên the thé.
Cô ta lao thẳng vào một buồng vệ sinh, ngay sau đó, tiếng khóc thảm thiết vọng ra từ bên trong.
Tôi đặt cây lau nhà xuống cẩn thận, rồi khóa cửa nhà vệ sinh lại.
"Thiến Thiến, em sao vậy?"
Tôi đứng trước cửa buồng của cô ấy, lo lắng gõ cửa.
"Thiến Thiến, có chuyện gì vậy? Mở cửa nói chuyện với chị đi."
"Cách—"
Cửa mở ra, Chu Thiến Thiến mặt đầy nước mắt, trang điểm lem nhem không thể nhem hơn.
"Sao vậy? Thiến Thiến."
Tôi quan sát kỹ khuôn mặt cô ấy, có vẻ như không có gì thay đổi.
"Chị Lãm Nguyệt! Số tiền đó! Số tiền đó có vấn đề!"
Chu Thiến Thiến run rẩy nói, giơ đôi tay lên.
Một đôi tay khô héo như của bà cụ bảy tám mươi tuổi hiện ra trước mặt tôi.
Tôi trợn tròn mắt: "Thiến Thiến, sao tay em lại thế này?"
Chu Thiến Thiến chộp lấy tay tôi, đáy mắt hiện rõ vẻ kinh hoàng.
"Chị Lãm Nguyệt, chị còn nhớ túi tiền chị nhặt được hôm lễ tình nhân không?"
"Nhớ chứ, sao vậy?"
"Không phải em bảo chị vứt số tiền đó đi sao?"
Tôi giả vờ kinh ngạc: "Chẳng lẽ em..."
Chu Thiến Thiến nắm c.h.ặ.t t.a.y tôi hơn.
"Em... chị Lãm Nguyệt, em cũng không biết số tiền này thật sự có vấn đề."
"Thiến Thiến, em đã dùng bao nhiêu rồi?" Tôi nhíu mày, nghiêm túc hỏi.
"Chắc còn lại... không đến 10 vạn."
Tôi hít một hơi sâu: "Thiến Thiến, số tiền còn lại em đừng dùng nữa."
Suy nghĩ thêm một lúc, tôi nói tiếp: "Em còn nhớ mấy năm trước nhà em mời một đạo sĩ không? Chị nghe dì Út nói ông ấy giỏi lắm, hay là em nhờ dì Út mời ông ấy đến xem cho em?"
"Đúng rồi! Đạo sĩ đó! Ông ấy đuổi được mấy thứ tà ma này!"
Mắt Chu Thiến Thiến sáng lên.

Tối hôm đó, đạo sĩ đã được mời đến.
Do tính chất nghiêm trọng của vấn đề, cả hai gia đình chúng tôi đều ngồi đợi trong phòng khách nhà Chu Thiến Thiến để nghe đạo sĩ phân tích tình hình.
Chu Thiến Thiến kể lại tường tận mọi chuyện cho đạo sĩ nghe, rồi đưa đôi tay ra cho ông xem xét.
Sau khi nghe xong, đạo sĩ nhìn tôi chăm chú một lúc lâu, khiến tôi nổi da gà khắp người.
"Theo nhiều năm kinh nghiệm của tôi, số tiền này quả thật là tiền mua mạng."
"Cô đã cầm và sử dụng nó, tức là mạng cô đã bị mua đi rồi."
"Khi cô dùng hết số tiền này, mạng cô cũng sẽ không còn."
Mẹ Chu Thiến Thiến nghe xong, mặt "vụt" một cái tái nhợt đi.
"Đại sư, vậy phải làm sao bây giờ?"
Đạo sĩ vuốt chòm râu bạc dưới cằm: "Trước tiên phải tìm ra xem mạng cô ấy bị ai mua đi, sau đó thừa lúc tiền chưa dùng hết, phải nghĩ cách mua lại."
"Đúng rồi! Chỉ cần tìm ra ai là người bỏ tiền, sẽ biết được ai muốn mua mạng của Thiến Thiến!" Mẹ Chu Thiến Thiến tỏ vẻ kích động.

Tôi và mẹ Chu Thiến Thiến đã thức trắng đêm xem camera an ninh ở ban quản lý khu nhà, nhưng không thấy ai vứt tiền cả.
Tất nhiên là không thấy được rồi, vì chính tôi là người vứt tiền, và cũng chính tôi đã xử lý đoạn camera đó.
Sáng sớm, tôi đỡ mẹ Chu Thiến Thiến về nhà. Bà như già đi cả chục tuổi chỉ sau một đêm.
Nỗi lo lắng của người mẹ dành cho con gái này, tôi hiểu.
Tình hình của Chu Thiến Thiến dường như đã nặng hơn một chút, khuôn mặt 26 tuổi của cô ta đã bắt đầu xuất hiện nếp nhăn, da cũng đã bắt đầu chảy xệ.
"Mẹ ơi! Đã tìm ra ai chưa!"
Vừa vào nhà, Chu Thiến Thiến đã hốt hoảng lao tới.
Mẹ Chu Thiến Thiến, mắt đỏ hoe, ôm con gái vào lòng, tay v**t v* má con.
"Con gái à, con yên tâm, mẹ nhất định sẽ không để con có chuyện gì đâu."
Nghe vậy, Chu Thiến Thiến giận dữ đẩy mẹ ra.
"Vậy ý mẹ là, không tìm ra được ai vứt tiền sao?"
"Ngay cả trong camera cũng không thấy ai vứt tiền! Mẹ còn biết đi đâu mà tìm!?"
"Con mới có 26 tuổi! Con không muốn già đi sớm thế này, c.h.ế.t sớm thế này!"
Chu Thiến Thiến điên cuồng đ.ấ.m xuống đất, gào thét như người mất trí, mẹ cô ta kéo thế nào cũng không được.
Nghe tiếng động, mẹ tôi đang nấu ăn cũng chạy sang, đứng ở cửa nhà Chu Thiến Thiến, tay vẫn cầm vá xào.
Chu Thiến Thiến đ.ấ.m đến nỗi các khớp ngón tay chảy máu, nhìn mà lạnh cả người.
Sau khi tự làm đau mình, cô ta quay sang chỉ vào tôi, chửi bới om sòm.
"Tại chị hết! Tại chị nhặt tiền về!"
"Đáng ra người c.h.ế.t phải là chị! Chị là người nhặt tiền về mà!"
"Nếu không phải tôi bảo chị vứt lại, giờ này người bị mua mạng sẽ là chị chứ không phải là tôi!"
"Tại sao! Tại sao hả Trình Lãm Nguyệt! Tại sao chị thoát được!"
"Chị có quyền gì! Trình Lãm Nguyệt! Người như chẳng có đóng góp gì cho xã hội như chị mới là người đáng chết, không phải tôi!"
Lúc này, mẹ tôi hoảng hốt bước vào, chỉ vào tôi.
"Thiến Thiến, cháu vừa gọi nó là gì cơ?"
Mẹ Chu Thiến Thiến cũng sững người, lắc vai con gái.
"Thiến Thiến, có phải tinh thần con bị loạn rồi không?"
"Chị Lãm Nguyệt của con đã mất từ lâu rồi."
"Đây là Trình Trích Tinh mà!"
Và ngay lúc đó, tôi đối diện với Chu Thiến Thiến, nở một nụ cười khiến cô ta lạnh sống lưng.

Chu Thiến Thiến được đưa đến bệnh viện.
Cô ấy ngày ngày phát điên trong phòng bệnh, mẹ của Chu Thiến Thiến cũng khóc suốt ngày.
Những cánh cửa vốn mở rộng, giờ cửa nhà Chu Thiến Thiến đã đóng kín, chỉ còn cửa nhà tôi là còn mở.
Chiều tối, mẹ tôi bưng một bát cherry đã rửa sạch, đứng ngập ngừng trước cửa nhà Chu Thiến Thiến.
"Phải làm sao bây giờ?"
"Đứa em gái này của mẹ, cuộc sống vừa mới khá lên một chút, sao đột nhiên lại xảy ra chuyện này?"
"Rốt cuộc là ai muốn hại Thiến Thiến nhà chúng ta. Thiến Thiến từ nhỏ đã khổ, cuộc sống vừa mới khá lên, sao lại tự dưng đổ bệnh?"
"Lãm Nguyệt mất tích đã đủ làm hai gia đình chúng ta đau khổ rồi, ông trời phù hộ, Thiến Thiến không thể có chuyện gì nữa."
...
Tôi nhìn mẹ tôi đang lẩm bẩm hai cái, bất lực lắc đầu.
Vào lúc này, bài hát trong tai nghe của tôi dừng lại, giọng của mẹ Chu Thiến Thiến và đạo sĩ đột ngột vang lên.
Ngày đạo sĩ đến lần đầu tiên, tôi đã gắn máy nghe lén dưới gầm bàn ăn nhà Chu Thiến Thiến.
Tôi trở về phòng, nằm trên giường.
Khi nghe được ba chữ "Trình Lãm Nguyệt", nước mắt lại lăn tròn trong hốc mắt tôi.
Mẹ Chu Thiến Thiến: "Đại sư, tình trạng của Thiến Thiến nhà tôi bây giờ phải làm sao?"
"Năm đó ngài đã có thể giúp Thiến Thiến đảo ngược mệnh trời, tôi tin ngài lần này cũng có thể giúp Thiến Thiến hóa giải nguy cơ."
Đạo sĩ: "Chuyện năm đó, Chu Thiến Thiến có biết không?"
Mẹ Chu Thiến Thiến hạ thấp giọng: "Làm sao Thiến Thiến biết được? Nếu Thiến Thiến biết, làm sao còn dám nhặt 26 vạn đó?"
"Đại sư, ngài mau nghĩ cách đi, tôi chỉ có mỗi Thiến Thiến là con gái, tôi không thể không có con bé!"
Không khí im lặng một lúc.
Đại sư lên tiếng.
"Mệnh của Chu Thiến Thiến đã bị Trình Trích Tinh mua đi rồi."
"Số tiền mua mệnh đó, chắc là cô ta cố tình để cho Chu Thiến Thiến nhặt được."
Mẹ Chu Thiến Thiến nâng giọng: "Ý ngài là Trình Trích Tinh muốn hại Thiến Thiến nhà tôi?"
"Tại sao nó lại làm vậy?"
Đạo sĩ: "Bà nghĩ là tại sao?"
Mẹ Chu Thiến Thiến: "Chẳng lẽ nó đã biết chị gái nó là Trình Lãm Nguyệt c.h.ế.t như thế nào rồi?"

Chị gái tôi tên là Trình Lãm Nguyệt, từ nhỏ đến lớn, chị ấy học giỏi, lễ phép, có giáo dục, vừa tốt nghiệp đại học đã vào làm việc tại Tập đoàn Vân Thượng - công ty tốt nhất thành phố A.
Nhưng ba năm trước, sau khi lên máy bay đi đến nước C, chị ấy đã biến mất.
Ngay sau khi chị gái tôi Trình Lãm Nguyệt biến mất, cuộc sống của Chu Thiến Thiến bắt đầu thuận buồm xuôi gió.
Chu Thiến Thiến sinh cùng năm với chị gái tôi, từ khi sinh ra họ đã trở thành đối tượng để hai gia đình so sánh.
Mà Chu Thiến Thiến yếu ớt tất nhiên sẽ trở thành kèo dưới.
Chu Thiến Thiến từ nhỏ đã không khỏe mạnh, ít nói, học hành cũng không tốt.
Chị tôi vào được trường đại học tốt nhất, còn cô ấy chỉ có thể vào một trường đại học bình thường
Thậm chí cô ấy học được nửa chừng thì bị bệnh, phải nghỉ học nửa năm.
Nghe bác sĩ nói, cô ấy chỉ là can khí tích tụ, các cơ quan nội tạng khác không có vấn đề gì.
Sau đó, Chu Thiến Thiến tốt nghiệp, cơ thể dường như càng ngày càng yếu đi, nên không đi làm, cả ngày đều phải ở nhà điều dưỡng sức khỏe.
Ba năm trước, trong bữa tiệc mừng chị tôi thăng chức. Khi mọi người đang nâng ly chúc mừng, Chu Thiến Thiến thậm chí còn thổ huyết.
Ngày đó sau khi đưa Chu Thiến Thiến đến bệnh viện cấp cứu, chúng tôi không còn gặp lại cô ấy nữa.
Cánh cửa hai nhà đã mở rộng hơn hai mươi năm, cũng bị bố mẹ Chu Thiến Thiến đóng lại.

Hai tháng sau, cửa nhà họ Chu lại mở ra.
Chu Thiến Thiến cũng lại xuất hiện trong tầm mắt chúng tôi.
Cô ấy dường như đã trở thành một người khác, hoàn toàn không giống với Chu Thiến Thiến đầy u uất trước đây.
Chu Thiến Thiến bây giờ tràn đầy năng lượng, vui vẻ, nhiệt tình, hào phóng, mỗi sáng 6 giờ đúng giờ chạy bộ dưới khu chung cư.
Mọi người đều nói cô ấy đã thay đổi, tôi cũng thấy cô ấy đã thay đổi.
Cô ấy không giống Chu Thiến Thiến nữa, mà giống chị gái tôi, Trình Lãm Nguyệt.
Cũng vào ngày đó, chị gái tôi Trình Lãm Nguyệt, mất tích.

Ngày hôm sau khi nghe lén cuộc đối thoại giữa đạo sĩ và mẹ của Chu Thiến Thiến, tôi hẹn gặp đạo sĩ tại quán trà.
"Đại sư, tài năng của ngài nên dùng vào việc chính đáng, chứ không phải để hại người."
Tôi nhướn mày phải, toát ra một chút áp lực nghẹt thở.
"Cô gái nhỏ, cô nói tôi có tài năng, vậy những tài năng trên người cô học được từ đâu?"
Đạo sĩ cười nhẹ một tiếng, nâng chén trà trên bàn lên uống cạn.
Tôi lạnh lùng đáp lại đầy khinh thường: "Tôi có tài năng gì đâu?"
"Cô đã bán mạng của Chu Thiến Thiến cho ai?" Đạo sĩ không tỏ vẻ tức giận, cười toe toét.
"Đại sư, không phải ngài rất giỏi sao? Một cái nhìn đã biết tôi mua mạng của Chu Thiến Thiến, vậy bán cho ai, ngài không tính ra được sao?"
Đạo sĩ khoát tay: "Nếu tôi tính ra được, đã sớm hóa giải rồi, còn cần phải gặp cô hôm nay làm gì?"
Tôi khoanh tay trước ngực: "Vương Lệ trả ngài bao nhiêu? Tôi trả gấp đôi."
"Tôi nhất định phải mua mạng của Chu Thiến Thiến, chuyện này ngài đừng can thiệp nữa."
"Cô muốn mua mạng của Chu Thiến Thiến để trả lại cho chị gái Trình Lãm Nguyệt của cô phải không?"
Đạo sĩ sờ sờ mũi, vẻ mặt bình thản.
"Người đã c.h.ế.t rồi thì không thể mua lại mạng đâu, cô đừng vùng vẫy vô ích nữa."
"Nhưng, làm sao cô biết mạng của chị gái cô bị bán đi?"
"Phía sau cô có cao nhân chỉ điểm sao?"
Tôi đẩy một tấm thẻ về phía đạo sĩ.
"30 vạn, ngài đừng can thiệp vào chuyện này nữa."
Đạo sĩ khẽ cười một tiếng, nhận lấy tấm thẻ của tôi.
"Đã như cô rộng rãi vậy, tôi sẽ không nhiều chuyện nữa."

Dù Chu Thiến Thiến chưa tiêu hết số tiền, nhưng theo thời gian trôi qua, sinh mạng của cô ấy sẽ dần dần bị nuốt chửng.
Chu Thiến Thiến vốn đã yếu ớt, giờ đây việc lấy đi mạng sống của cô ấy chỉ còn là vấn đề thời gian mà thôi.
Khi Chu Thiến Thiến qua đời, cũng chính là lúc chị gái tôi, Trình Lãm Nguyệt, sẽ trở về nhà.
Tôi tưởng rằng mọi chuyện đã kết thúc như vậy.
Nhưng điều tôi không ngờ được là tên đạo sĩ đó không giữ lời.
Hắn đòi mẹ của Chu Thiến Thiến thêm tiền, rồi còn khoác lác rằng nhất định sẽ mua lại mạng sống cho Chu Thiến Thiến.
Nhưng dựa vào đâu chứ?
Mạng này, vốn dĩ đâu phải của Chu Thiến Thiến.

Tôi lén lút đến bệnh viện tìm Chu Thiến Thiến.
Cô ta trốn trong góc, vừa thấy tôi đã lộ vẻ kinh hoàng.
"Trình Lãm Nguyệt! Cô đừng qua đây!"
"Cô lại muốn hại tôi đúng không!"
Tôi bước tới, ngồi xuống nhẹ nhàng vuốt đầu Chu Thiến Thiến, nói chuyện bằng giọng điệu của Trình Lãm Nguyệt.
"Thiến Thiến, em còn nhớ không, rất lâu trước đây, em cũng từng như bây giờ vậy."
"Nhưng sao em lại đột nhiên khỏe lại được?"
"Mẹ em có kể cho em nghe không?"
Chu Thiến Thiến cúi đầu giữa hai đầu gối, thân hình gầy còm chỉ còn da bọc xương run rẩy không ngừng.
"Không! Không!"
"Tôi không biết! Tôi không biết!"
Chu Thiến Thiến hai tay bịt tai, giọng khàn đặc.
"Vậy để chị kể cho em nghe."
Tôi cười, nâng cằm cô ta lên, tay kia mạnh mẽ gỡ những ngón tay đang bịt tai của cô ta ra. Móng tay sắc nhọn của tôi cắm sâu vào da thịt Chu Thiến Thiến, đau đến nỗi cô ta kêu thét lên.
"Cái mạng tiện này của cô là mua từ Trình Lãm Nguyệt đấy."
"Chu Thiến Thiến, cảm giác bị người khác mua mạng thế nào? Dễ chịu không?"
Chu Thiến Thiến ngẩng đầu lên, nước mắt ròng ròng từ hốc mắt rơi xuống, đôi mắt u ám không chút ánh sáng.
"Chị Lãm Nguyệt, chị tha cho em được không?"
Tôi đưa tay lau vết nước mắt nơi khóe mắt cô ta, khóe miệng nở một nụ cười hư vô.
"Thiến Thiến à, làm sai phải chịu hậu quả."
Chu Thiến Thiến nắm c.h.ặ.t t.a.y tôi: "Nhưng em đâu có biết, đó đều là do mẹ em với đạo sĩ kia làm, đâu phải em chủ động muốn đổi mạng!"
"Em bây giờ thế này, bạn trai em đòi chia tay rồi."
"Chị có biết không! Chúng em vốn định năm sau kết hôn mà!"
Tôi khẽ cười: "Thiến Thiến à, nhưng cô là người hưởng lợi."
"Với lại, họ đã nói với cô rồi còn gì, tôi là Trình Trích Tinh, không phải Trình Lãm Nguyệt, sao cô vẫn gọi tôi là chị Lãm Nguyệt?"
Đôi mắt sâu hoắm của Chu Thiến Thiến nhìn tôi, ánh mắt yếu ớt mơ hồ, dường như không phân biệt được tôi rốt cuộc là Trình Lãm Nguyệt hay Trình Chiết Tinh.
"Thiến Thiến," tôi đứng dậy, khóe miệng nở nụ cười, mỉa mai nhìn chằm chằm Chu Thiến Thiến, "còn phải cảm ơn cô đã sắp xếp cho tôi làm lao công ở tập đoàn Vân Thượng."
"Nhờ vậy tôi mới có cơ hội, trong nhà vệ sinh, tự giới thiệu với trưởng phòng Selina."
"Em có biết Selina nói gì không?"
"Cô ấy nói vẫn nhớ chị gái tôi Trình Lãm Nguyệt, cô ấy nói tôi cũng xuất sắc như chị tôi vậy."
"Còn cô, Chu Thiến Thiến, cô vào được tập đoàn Vân Thượng bằng cách nào?"
"Là nhờ ngủ với bên đối tác phải không? Cũng chính là gã bạn trai đòi chia tay với cô bây giờ đấy."
"Người như cô, có tư cách gì mà được sống sung sướng chứ?"
Chu Thiến Thiến hoàn toàn suy sụp, cô ta phát điên trong phòng bệnh, vừa chửi rủa tôi vừa gào thét gọi bác sĩ.
Bác sĩ và y tá nghe tiếng chạy đến, tôi giả vờ lúng túng, mặt đầy tuyệt vọng cầu xin bác sĩ giúp đỡ.
"Người nhà bệnh nhân, bệnh nhân hiện giờ không ổn định, mời chị đợi bên ngoài."
Nói xong, bác sĩ lấy ống tiêm chích vào người Chu Thiến Thiến đang bị y tá giữ chặt trên giường.
Tôi rời khỏi phòng bệnh với vẻ mặt đầy lo lắng, ra khỏi phòng rồi, tôi không dừng lại thêm một giây.

Ngày hoàng đạo do đạo sĩ chọn đã đến.
Tôi dậy từ sáng sớm để chuẩn bị bữa sáng, còn đặc biệt gọi bố mẹ dậy sớm cùng tôi.
Trên bàn ăn, tôi sinh động kể chuyện về Chu Thiến Thiến cho bố mẹ nghe.
"Dì nhỏ bị gã đạo sĩ đó làm mê muội, cứ khăng khăng nói là con đã mua mạng của Chu Thiến Thiến."
Bố tôi húp một ngụm mì, phẩy tay: "Làm sao có thể chứ? Con vừa mới tốt nghiệp, về nhà lại chẳng có công việc, lấy đâu ra nhiều tiền như vậy mà mua mạng người?"
Mẹ tôi cũng tiếp lời: "Ông xã, ông nói xem em gái tôi làm sao vậy? Nó nghi ngờ ai cũng được, nhưng không thể nghi ngờ con gái mình chứ! Tôi với nó là chị em ruột, Trích Tinh từ nhỏ đã rất hiền lành, làm sao có thể làm chuyện như vậy được?"
Tôi uống hết ngụm cuối cùng của bát mì, vỗ tay một cái: "Đúng vậy! Chắc chắn là dì nhỏ bị tên đạo sĩ vô lương tâm đó lừa rồi. Hôm nọ con còn thấy dì nhỏ đưa cho hắn một xấp tiền. Tên đạo sĩ đó còn nói là có thể làm phép để mua lại mạng sống của Thiến Thiến!"
Nói xong, tôi giả bộ lấy điện thoại ra xem lịch, kích động nói: "Xong rồi! Hình như chính là hôm nay! Hôm nay bọn họ sẽ lên núi Mạc để làm phép!"
"Vậy thì chúng ta mau đi xem, lỡ như có chuyện gì xảy ra, cả đời này mẹ sẽ không thể yên lòng được."
Mẹ tôi hoảng loạn, lập tức bỏ đũa bát xuống, thúc giục chúng tôi nhanh chóng khởi hành.
Trên đỉnh núi hoang vu, tôi đứng từ xa, nhìn trận bát quái được bày kín.
Tên đạo sĩ mặc đạo bào đứng bên ngoài trận, còn ở giữa bát quái trận là Chu Thiến Thiến đang ngồi.
"Các người đang làm gì vậy?"
Tôi đúng lúc xông ra, chạy về phía bát quái trận.
Vương Lệ nhìn thấy tôi, vội chạy đến giữ tôi lại, không cho tôi tiến lên.
"Trình Trích Tinh, sao mày lại đến đây?! Đừng có phá rối!"
"Dì nhỏ, hắn sẽ hại Thiến Thiến đó! Hắn chỉ là một tên lừa đảo giang hồ thôi!"
Tôi vừa để ý xem bố mẹ đang lên núi đến đâu, vừa vùng vẫy trong vòng tay của Vương Lệ.
"Trình Trích Tinh, mày nói cái gì vậy! Tao còn chưa tính sổ với mày đâu! Nếu không phải tại mày mua mạng của Thiến Thiến, tao có cần phải mời đại sư đến làm phép không?"
"Mua mạng gì chứ? Dì nhỏ bị điên rồi sao? Dì chắc chắn đã bị tên đạo sĩ đó tẩy não rồi!"
"Bác sĩ đã nói rồi, Thiến Thiến có thể bị mắc hội chứng lão hóa sớm. Với lại trước đây Thiến Thiến cũng như vậy mà!"
Lúc này bố mẹ tôi cũng đã leo lên đến đỉnh núi, nhìn cảnh tượng trước mặt, sợ đến mức đứng chôn chân tại chỗ.
"Bố! Mẹ!"
"Hai người mau ngăn tên lừa đảo giang hồ kia lại! Thiến Thiến vốn đã không bình thường về tinh thần, nếu bị hắn làm loạn thêm thì chẳng phải sẽ phát điên luôn sao?"
"Dì nhỏ cũng bị tẩy não rồi, cứ nhất định nói là con đã mua mạng của Thiến Thiến. Con khỏe mạnh thế này, mua mạng nó làm gì chứ?"
Bố mẹ tôi như bị dọa đến ngu người, đứng ngây tại chỗ, mặc kệ tôi nói gì cũng không động đậy.

"Giờ đã đến!"
Đạo sĩ cầm trong tay lá bùa vàng, hét lớn một tiếng, sau đó ngửa mặt lên trời rồi ném lá bùa vào lò lửa trước mặt Chu Thiến Thiến.
Khi lá bùa được viết bằng ngày tháng năm sinh của Trình Lãm Nguyệt bắt đầu cháy, bầu trời bỗng lóe lên một tia sáng kỳ dị.
Tôi có thể thấy ánh mắt Vương Lệ lóe lên niềm vui và hy vọng.
Nhưng rất tiếc, kết cục có lẽ sẽ không như ý của bà ấy.
Hiện tượng thiên văn bỗng nhiên có dị biến, bầu trời vốn trong xanh, bỗng chốc mây đen kéo đến dày đặc, u ám đến rợn người.
Tôi nhìn thấy đạo sĩ đứng trước trận bát quái, sắc mặt biến đổi khó coi, miệng lẩm bẩm điều gì đó.
Khi lá bùa trong lò lửa cháy hết, từ người Chu Thiến Thiến bắt đầu bốc lên từng làn khói xanh, cô ấy phát ra tiếng hét xé lòng.
Ngay sau đó, Chu Thiến Thiến đổ gục xuống đất, tiếp đó thất khiếu bắt đầu chảy m.á.u đen, khuôn mặt trở nên méo mó đáng sợ.
Vương Lệ và đạo sĩ sững sờ trong giây lát, rồi cùng chạy đến chỗ Chu Thiến Thiến.
"Sao lại như thế này?"
Đạo sĩ ném thanh kiếm gỗ trong tay xuống đất, ngồi xổm kiểm tra hơi thở của Chu Thiến Thiến, lại bắt mạch cho cô ấy.
"Bà đưa đúng ngày tháng năm sinh chưa?" Đạo sĩ cau mày, vẻ mặt nghiêm trọng.
Vương Lệ ngồi bệt xuống đất, giọng run rẩy không ngừng: "Chính là ngày tháng năm sinh của Trình Lãm Nguyệt, không sai đâu."
Bà ta đưa tay chạm vào khuôn mặt đầy m.á.u đen của Chu Thiến Thiến, đầu ngón tay run lên dữ dội.
"Đại sư, Thiến Thiến bị làm sao vậy? Còn cứu được không?"
Đạo sĩ ngước mắt lên, vừa hay chạm ánh nhìn vào tôi.
Đồng tử ông ta co rút lại, như thể vừa nhớ ra điều gì, liền chỉ vào tôi: "Không đúng! Cô không phải Trình Trích Tinh, cô là Trình..."
Đạo sĩ chưa kịp nói hết câu thì cũng ngã gục xuống đất, giống y như Chu Thiến Thiến.
Gương mặt ông ta trở nên tím tái, thất khiếu cũng chảy m.á.u đen như Chu Thiến Thiến.
Đúng lúc này, tôi nhận được một cuộc gọi từ nước ngoài.
Ở đầu dây bên kia, người ta nói rằng, em gái tôi, Trình Trích Tinh, đã tự hồi phục nhịp tim.

Để tôi nói nốt câu mà đạo sĩ chưa kịp nói.
Đúng vậy, tôi chính là Trình Lãm Nguyệt.
Người c.h.ế.t không phải tôi.
Mà là em gái tôi, Trình Trích Tinh.
Ván cờ trong ván cờ này, tôi đã sắp đặt suốt ba năm, chỉ để chờ đợi khoảnh khắc này.
Còn số tiền 30 vạn kia, thứ tôi mua chính là mạng của gã đạo sĩ vô lương tâm.
Tôi đã sớm biết Vương Lệ sẽ dùng thêm tiền để hối lộ đạo sĩ, và gốc gác của hắn, tôi đã điều tra rõ ràng từ lâu.
Tham lam vô độ, lại cực kỳ kiêu ngạo.
Hắn có thể biết tôi có chút năng lực, nhưng tuyệt đối không nghĩ rằng tôi lại có cách mua mạng hắn.
Gã đạo sĩ vô lương tâm đã nói đúng, mạng người c.h.ế.t là không thể mua lại được.
Muốn cứu em gái tôi, mạng của Chu Thiến Thiến là chưa đủ.
Tôi cần một bản thể và một vật hiến tế để thực hiện huyết tế.
Người mua mạng của Chu Thiến Thiến chính là em gái tôi, Trình Trích Tinh, còn trên lá bùa, là ngày tháng năm sinh của tôi.
Muốn không tan thành tro bụi cũng khó.
Mà tất cả những điều này, chính là phương pháp duy nhất tôi tìm ra được sau ba năm dài đằng đẵng.

Ba năm trước, tôi nhận được một cuộc gọi từ em gái đang học ở nước ngoài.
Nó nói với tôi rằng, cả gia đình Chu Thiến Thiến đang âm mưu hại tôi.
Lúc đó, tôi không để tâm đến lời của Trình Trích Tinh. Tôi biết em ấy mê tín, luôn thích nói những chuyện đâu đâu.
Hồi học lớp 12, em không biết kiếm đâu ra một cuốn sách về bói toán.
Ngày nào nó cũng ôm lấy đọc, chìm đắm trong đó, đến mức thi đại học kết quả tệ đến không thể tệ hơn.
Ngày điểm thi đại học được công bố, tôi cầm cuốn sách trên tay, vo tròn lại, đập mạnh lên đầu em hai cái.
"Trình Trích Tinh, em không phải giỏi tính toán lắm sao? Có tính được mình chỉ được 420 điểm không?"
Trình Trích Tinh không giận, vừa cười vừa né: "Chị! Em thật sự không hợp với chuyện học hành."
"Đừng đánh em nữa mà, ước mơ lớn nhất của em là mở một quầy bói toán nhỏ ngay trước khu chung cư của chúng ta, giúp..."
"Á! Chị! Đau! Đánh nữa là hỏng đầu thật đấy!"
...
Là người đã bước chân vào xã hội, tôi hiểu rõ tầm quan trọng của học vấn.
Cuối cùng, dưới sự kiên quyết của tôi, bố mẹ đã gửi Trình Trích Tinh ra nước ngoài du học.
Nhưng điều mà tôi không biết, đó là Trình Trích Tinh, đứa em ngốc nghếch, hoàn toàn không học tại ngôi trường tôi cẩn thận chọn cho nó.
Em không biết từ đâu lại tìm được một ngôi trường chuyên dạy về huyền học và bí mật theo học ở đó.
Để không bị phát hiện, nó thậm chí còn không trở về nhà vào kỳ nghỉ đông hay nghỉ hè.
Khi biết tin Trình Trích Tinh xảy ra chuyện, tôi đang họp tại tập đoàn Vân Thượng.
Một cuộc gọi từ nước ngoài lạ hoắc gọi đến điện thoại tôi.
Người ở đầu dây xưng là bạn trai của Trình Trích Tinh, nói rằng em đã gặp chuyện, bảo tôi nhanh chóng đặt vé ra nước ngoài.
Tôi cười nhạt, lại thêm một kẻ lừa đảo.
Tôi chưa từng nghe nói em gái mình có bạn trai.
Nhưng khi người đó kể ra đủ loại chi tiết mà chỉ Trình Trích Tinh mới biết về tôi – người chị gái này, tôi sững người.
Tôi liều lĩnh chấp nhận nguy cơ mất việc, lập tức rời khỏi cuộc họp, bay thẳng đến nước C.

Ba năm trước, khi tôi tiễn Trình Trích Tinh ra nước ngoài, em ấy tràn đầy sức sống, vui tươi và hoạt bát biết bao.
Nhưng hôm nay, ba năm sau, Trình Trích Tinh nằm trong buồng thí nghiệm của phòng nghiên cứu, mọi dấu hiệu sự sống đều phụ thuộc vào ba cỗ máy cao lớn hơn cả cơ thể nó để duy trì.
"Em ấy là đã c.h.ế.t hay vẫn còn sống?"
Tôi đứng trước buồng thí nghiệm, ngón tay không ngừng miết lên lớp kính lạnh buốt, hoàn toàn không nhận ra nước mắt đã lặng lẽ chảy xuống hai má từng giọt từng giọt.
Bạn trai của Trình Trích Tinh đẩy nhẹ gọng kính trên sống mũi: "Có một cách để cứu mạng, nhưng chưa ai thử qua."
"Phương pháp gì?"
Anh ta đưa tôi một cuốn sổ tay dày cộm.
"Chị đọc cái này trước đi, tất cả những gì Trích Tinh muốn nói với chị đều nằm trong đây."

Tôi trở về ký túc xá của Trình Trích Tinh, mở cuốn sổ tay ra. Khi nhìn thấy ba chữ "Trình Trích Tinh" được viết ngay ngắn trên trang bìa, tôi không thể kìm nén nỗi đau mất đi người thân yêu nhất.
"Gửi chị gái Trình Lãm Nguyệt của em,
Chị, khi chị đọc được cuốn sổ này, có lẽ em đã không còn nữa. (Mặc dù Phong Dự nói sẽ đưa em vào buồng thí nghiệm và tìm cách đổi mạng em về...)
Chị à, em chưa từng nghĩ rằng gia đình dì nhỏ lại muốn hãm hại chị. Rõ ràng mẹ từng nói, ngoài bố mẹ ra, dì nhỏ là người đối xử tốt nhất với chúng ta.
Sao dì lại có thể, sao có thể làm ra những chuyện ác độc như vậy với chị?
Hôm đó, chuông gió trên bàn em reo liên hồi (dù bình thường nó cũng hay kêu), nhưng hôm đó tiếng kêu khiến em bồn chồn không yên. Vì vậy, em đã gieo một quẻ cho cả gia đình.
Quẻ của chị xuất hiện một tử kiếp.
Nhưng rõ ràng hai tháng trước, trong giờ học, em còn tính cho chị, mọi thứ vẫn rất ổn.
Em đã thử mọi cách, cuối cùng cũng tìm ra nguồn cơn.
Là dì nhỏ. Dì muốn mua mạng của chị.
Dì mua mạng của chị để đổi lấy mạng sống cho con gái dì, Chu Thiến Thiến.
Khi biết chuyện này, điều đầu tiên em làm là gọi ngay cho chị.
Nhưng chị à, chị là người vẫn luôn kiên định đi theo chủ nghĩa duy vật mà.
Em biết chắc chắn chị sẽ không tin.
Em đã tìm đến thầy của em, thậm chí cả thầy của thầy, để tìm cách hóa giải kiếp nạn này cho chị.
Họ nói rằng, dù em có ngăn cản lần này, chỉ cần Chu Thiến Thiến còn sống, dì nhỏ sẽ tìm mọi cách để mua mạng chị.
Đáng sợ hơn ma quỷ chính là lòng người.
Trình Lãm Nguyệt, cho em gọi chị như thế này một lần.
Từ nhỏ đến lớn, em gây họa gì cũng có chị gánh. Mỗi lần bị đòn, chị đều xin bố mẹ chịu một nửa thay em.
Em bị bắt nạt, chị là người đầu tiên đứng ra, dù kẻ bắt nạt em nhiều nhất lại chính là chị.
Nhưng em hiểu rõ chị yêu thương người em gái này đến nhường nào.
Vậy nên, đứa em gái luôn được chị bảo vệ từ nhỏ, lần này cũng muốn bảo vệ chị.
Một tháng trước, em đã lén mua vé máy bay về nước, cố tình che đi nốt ruồi ở khóe miệng, và đến nhà dì nhỏ.
Đến đây, em phải nhắc lại rằng chúng ta giống nhau đến mức nào.
Biết vậy trước đây đã nhờ chị thi đại học hộ em rồi...
Lại lạc đề rồi.
Khi nhận tiền từ dì nhỏ, em đã rất nghiêm túc hỏi bà ấy ba lần.
"Chắc chắn là muốn đưa số tiền này cho cháu sao?"
"Thật sự là muốn đưa sao?"
"Phải đưa cháu đúng không?"
Bà ấy cười, nhét tiền vào tay em, nói đó là tấm lòng của dì.
Cầm tiền xong, em lập tức bay về nước C.
Cơ thể em ngày càng suy yếu, cho đến khi Phong Dự nhận ra, em phải nói hết sự thật.
Anh ấy nói em là kẻ ngốc nhất trên đời.
Đúng vậy, đối với những người học huyền học như chúng em, muốn lấy mạng ai đó dễ dàng biết bao.
Nhưng bài học đầu tiên khi bước vào trường là không được dùng huyền học để hại người.
Mà hại người cũng không phải mục đích ban đầu khiến em bước vào lĩnh vực này.
Trong những ngày còn lại, em đã cố gắng mỗi ngày để tìm ra cách cứu chị.
Nhưng em không thể cầm cự được lâu hơn nữa.
Chị à, đừng trách em vì đã bỏ chị lại một mình.
Em gái mãi mãi yêu chị."

Trang thứ hai trong cuốn sổ tay là bức thư gửi cho Vương Lệ.
"Gửi dì nhỏ,
Dì à, cháu biết chị Thiến Thiến từ nhỏ đã khác biệt so với người khác.
Em ấy sức khỏe yếu, tính cách khép kín, thành tích học tập cũng không tốt lắm.
Nhưng dì à, những khó khăn và thất bại của Thiến Thiến không hề liên quan gì đến chị gái cháu.
Chị gái cháu xuất sắc như vậy, nhưng mỗi điều xuất sắc của chị ấy đều là kết quả từ sự nỗ lực không ngừng nghỉ.
Dì chỉ biết chị ấy thi đỗ vào trường trọng điểm của thành phố, đỗ vào trường đại học tốt nhất.
Dì không nhìn thấy ánh đèn trong phòng chị ấy vẫn sáng đến 3 giờ sáng, những chồng bài tập dày cộp không bao giờ viết xong.
Dì chỉ biết chị ấy được nhận vào tập đoàn Vân Thượng, công ty nổi tiếng với tỷ lệ chọi cả nghìn người mà chỉ chọn một.
Dì không nhìn thấy chị ấy từ năm nhất đại học đã đi thực tập, tham gia vô số cuộc thi, chỉ để có thể đi nhanh hơn người khác một bước.
Nếu nhất định phải có một người làm vật hy sinh, thì hãy chọn cháu đi.
Dù cháu biết, nói thẳng điều này với dì, dì chắc chắn sẽ từ chối.
Vì so với chị gái con, cháu thực sự quá kém cỏi, vô dụng.
Vì vậy, cháu chỉ có thể âm thầm tự mình hành động.
Thiến Thiến những năm qua quả thực đã khiến gia đình dì khổ sở, tóc bạc của dì và dượng cũng nhiều hơn không ít. Cháu có thể hiểu sự mong mỏi khắc khoải của dì, cháu biết dì muốn mọi thứ tốt đẹp hơn.
Nhưng dì không thể dùng chị gái cháu được. Chị gái cháu nhất định phải có một tương lai tươi sáng.
Chị ấy đã vượt qua muôn ngàn khó khăn để đi đến ngày hôm nay, cháu không cho phép bất kỳ ai phá hủy dù chỉ một chút."

Trang thứ ba của cuốn sổ tay là những phương pháp mà Trình Trích Tinh ghi lại để đổi lại mạng sống của mình.
Với một người chưa từng học hệ thống về huyền học như tôi, mỗi ký hiệu trong cuốn sổ đều hoàn toàn xa lạ.
Tôi tìm đến Phong Dự, nhờ cậu ta giải mã những nội dung mà Trình Trích Tinh đã viết.
Đọc hết tất cả, tôi không khỏi nhớ lại hình ảnh Chu Thiến Thiến mà tôi gặp vào buổi sáng ngày hôm đó – tràn đầy sức sống.
Sức sống ấy, chắc chắn là lấy từ chính em gái tôi, Trình Trích Tinh.
Nếu Trình Trích Tinh mềm lòng không thể đ.â.m lưỡi kiếm, thì hãy để tôi cầm d.a.o lên, c.h.é.m cho bọn họ m.á.u chảy đầu rơi.
Ba năm sau đó, tôi không trở về nước.
Tôi lấy danh nghĩa của Trình Trích Tinh ở lại nước C, vừa học lại đại học, vừa ngày đêm nghiên cứu cách để cứu mạng em tôi một cách hoàn hảo nhất.

Ngay sau khi đạo sĩ chết, Vương Lệ cũng ngất xỉu.
Tôi đứng trên đỉnh núi, bình tĩnh gọi điện thoại cấp cứu.
Hiện trường cái c.h.ế.t của Chu Thiến Thiến và đạo sĩ bị phong tỏa. Chúng tôi cùng Vương Lệ lên xe cứu thương đến bệnh viện.
Trên suốt quãng đường, tôi không ngừng lặp lại rằng tôi đã cảnh báo từ trước, rằng gã đạo sĩ kia chỉ là kẻ lừa đảo. Sao dì nhỏ lại không tin?
Bố mẹ tôi cũng phụ họa, nói dì nhỏ thật đáng thương. Vất vả lắm con cái mới khỏe mạnh hơn một chút, giờ lại xảy ra chuyện như thế này, sau này biết phải sống thế nào.
Suốt quá trình đó, bố mẹ tôi hoàn toàn không biết gì về chân tướng sự việc.
Tại sao tôi không nói với họ?
Dì nhỏ là người thân duy nhất của mẹ tôi. Tôi muốn giữ lại một chút yên bình trong tâm hồn bà.
Sự biến mất của "Trình Lãm Nguyệt" đã khiến mẹ tôi kiệt sức cả về tinh thần lẫn thể chất. Sức khỏe bà không còn như trước. Tôi không muốn gây thêm bất kỳ cú sốc nào cho bà.
Hơn nữa, miệng của họ không đủ kín. Kế hoạch báo thù của tôi không thể để xảy ra bất kỳ sai sót nào.

Chu Thiến Thiến đã chết, còn Vương Lệ thì phát điên.
Ông trời sẽ không làm hại những người vô tội.
Phong Dự nói rằng em gái tôi đã dần dần hồi phục, và cậu ta cũng đã kể toàn bộ sự việc cho Trình Trích Tinh.
Tôi hỏi: "Em gái tôi đã nói gì?"
Cậu ta đáp: "Cô ấy nói: 'Không hổ danh là chị em.'"
"Không ngờ cuối cùng vẫn là chị bảo vệ em."
Phong Dự ngập ngừng một chút rồi nói tiếp: "Chị, số tiền kia chị không cần trả đâu, coi như một phần sính lễ tôi cưới Trích Tinh."
Tôi mỉm cười: "Không được, việc nào ra việc nấy."

Hai tuần sau cái c.h.ế.t của Chu Thiến Thiến, tôi nhận được cuộc gọi từ mẹ khi đang làm thêm giờ.
Bà nói rằng dì nhỏ Vương Lệ đã nhảy lầu.
Đó quả là một tin vui.
Kẻ ác, tự có Diêm Vương trừng phạt.

Sau tang lễ của Vương Lệ, chồng bà bán nhà và trở về quê, cũng không truy cứu nguyên nhân cái c.h.ế.t của Chu Thiến Thiến nữa.
Tôi cũng đưa bố mẹ chuyển nhà.
Cánh cửa đã mở suốt hơn hai mươi năm ấy, nay đã khép lại mãi mãi.

Một năm sau, Trình Trích t*nh h**n toàn bình phục.
Tôi dùng một chút mưu mẹo, nói với bố mẹ rằng đã tìm thấy Trình Lãm Nguyệt.
Tôi và Trình Trích Tinh trở lại đúng danh tính của mình, Phong Dự cũng đến nhà cầu hôn.
Tôi rời tập đoàn Vân Thượng, ra nước ngoài học cao học.
Trình Trích Tinh và Phong Dự ở lại thành phố A, kết hôn, sinh con, và chăm sóc bố mẹ.

