Văn án:

Lần thứ năm cha mẹ phản diện đến cô nhi viện nhận nuôi con,

Tôi đẩy nữ chính ra, chủ động bước lên trước tự giới thiệu:

“Cháu chào cô chú ạ~ Cháu là đứa ngoan nhất viện này luôn đó~”

Bình luận bay đầy màn hình:

【HAHAHA con yêu nghiệt này lại nhảy ra rồi!】

【Mới hôm kia đánh tiểu bá vương trong viện một trận tơi tả, hôm qua còn treo bộ tóc giả của viện trưởng lên cột cờ.】

【7 tuổi đánh đâu thắng đó, đến chó đi ngang cũng phải cúi đầu.】

【Nếu con yêu nghiệt này mà được nhà phản diện nhận nuôi thì chắc gia đình đó bay thẳng lên trời quá?】

【Cười xỉu, nhưng mà, đây chắc là lần thứ năm nữ chính bắt đầu nhiệm vụ cảm hóa rồi nhỉ?】

Đúng vậy, bốn lần trước đều thất bại trong việc cảm hóa phản diện.

Con nhóc nữ chính đó cuối cùng vẫn hủy diệt cả thế giới.

Tôi bị nổ tan xác, không còn mảnh xương.

Đến lần luân hồi thứ năm, tôi thật sự chịu hết nổi rồi.

Đã cảm hóa không được, vậy để tôi ra tay luôn cho rồi.

Dù sao thì… tôi cũng biết đánh đấm tí mà.

Lần thứ năm rồi.

Đây đã là lần thứ năm rồi đấy.

---
Lần thứ năm cha mẹ phản diện đến cô nhi viện nhận nuôi con,

Tôi đẩy nữ chính ra, chủ động bước lên trước tự giới thiệu:

“Cháu chào cô chú ạ~ Cháu là đứa ngoan nhất viện này luôn đó~”

Bình luận bay đầy màn hình:

【HAHAHA con yêu nghiệt này lại nhảy ra rồi!】

【Mới hôm kia đánh tiểu bá vương trong viện một trận tơi tả, hôm qua còn treo bộ tóc giả của viện trưởng lên cột cờ.】

【7 tuổi đánh đâu thắng đó, đến chó đi ngang cũng phải cúi đầu.】

【Nếu con yêu nghiệt này mà được nhà phản diện nhận nuôi thì chắc gia đình đó bay thẳng lên trời quá?】

【Cười xỉu, nhưng mà, đây chắc là lần thứ năm nữ chính bắt đầu nhiệm vụ cảm hóa rồi nhỉ?】

Đúng vậy, bốn lần trước đều thất bại trong việc cảm hóa phản diện.

Con nhóc nữ chính đó cuối cùng vẫn hủy diệt cả thế giới.

Tôi bị nổ tan xác, không còn mảnh xương.

Đến lần luân hồi thứ năm, tôi thật sự chịu hết nổi rồi.

Đã cảm hóa không được, vậy để tôi ra tay luôn cho rồi.

Dù sao thì… tôi cũng biết đánh đấm tí mà.

Lần thứ năm rồi.

Đây đã là lần thứ năm rồi đấy.

Vừa mở mắt ra, má nó, lại quay về cái cô nhi viện chết tiệt này, ngồi xổm chọc tổ kiến.

Tôi biết ngay mà, lần thứ năm bắt đầu nhiệm vụ cảm hóa nữa rồi.

11 giờ 35 phút. Chuẩn từng giây từng phút.

Chiếc xe màu đen quen thuộc lại trượt đến trước cổng cô nhi viện.

Cửa xe mở ra.

Cha mẹ phản diện bước xuống.

Người đàn ông vest thẳng tắp, khí chất lạnh lùng.

Người phụ nữ dịu dàng thanh lịch, mỉm cười tao nhã.

Viện trưởng hí hửng chạy ra đón, cười như hoa nở giữa mùa xuân:

“Ái chà, chào anh chị Chu ạ~”

Bà Chu khẽ gật đầu, cười hỏi:

“Các bé đâu rồi?”

Dưới hành lang, nữ chính –

Giản Thanh – xuất hiện với nụ cười ngọt như kẹo.

Lần này, còn chưa kịp chạy đến bên cha mẹ phản diện…

Tôi đã vứt cành cây đang cầm, phóng lên trước một bước, chắn ngay trước mặt họ.

“Cháu chào cô chú ạ~ Cháu là đứa trẻ ngoan nhất viện luôn đó~”

Biểu cảm của viện trưởng bên cạnh… như thể vừa nuốt phải bãi cứt chim.

Tôi cười tít mắt, kéo nhẹ gấu váy bà Chu:

“Cháu biết pha trà rót nước, còn biết hát, kể chuyện nữa cơ~”

“Nếu hai người muốn nhận nuôi một bé gái, thì hãy chọn cháu nhé?”

“Cháu ngoan lắm luôn đó~”

Bình luận từ cái chiều không gian quái quỷ nào đó lại hiện lên trước mắt tôi:

【HAHAHAHA tiểu yêu nghiệt này lại nhảy ra nữa rồi kìa!】

【Hôm kia mới đánh bẹp tiểu bá vương của viện, hôm qua còn treo tóc giả viện trưởng lên cột cờ nữa mà?】

【7 tuổi đánh đâu thắng đó, chó đi ngang còn phải né sang một bên.】

【Viện trưởng: “Ngoan? Nhìn thẳng vào mắt tôi mà nói lại câu đó xem? Nói lại xem?”】

【Nữ chính: “??? Cướp thoại của tôi hả?”】

【Nếu nhà phản diện mà rước con bé này về, chắc bay thẳng lên trời mất…】

【Tôi bắt đầu hóng drama rồi đấy.】

Bà Chu cúi xuống, ánh mắt dịu dàng nhìn tôi:

“Tất nhiên là được chứ~”

“Chỉ là… nhà cô còn một em trai nhỏ nữa nhé~”

Tôi nở nụ cười rạng rỡ:

“Không sao ạ, con sẽ chăm sóc em thật tốt… mẹ ơi.”

Giản Thanh đứng sau tôi, mặt ngơ ngác đầy dấu chấm hỏi.

Tôi viện cớ đi thu dọn đồ cũ, quay về phòng.

Giản Thanh bám theo ngay sau.

Cô ta khoanh tay, quan sát tôi từ trên xuống dưới mấy lượt.

“Cậu là ai vậy?”

Tôi ngoái đầu lại, bình thản đáp:

“Tôi là nhân vật phụ – người đã chứng kiến cậu xuyên bốn vòng cảm hóa phản diện đều thất bại, và cuối cùng bị nổ tan xác không còn mảnh xương.”

Giản Thanh sững sờ:

“Cậu… giữ được ký ức sao?”

Không chỉ có ký ức đâu nhé, tôi còn nhìn thấy cả mấy cái bình luận bay loạn nữa kìa – không rõ từ chiều không gian nào luôn.

“Tôi biết cậu là nữ chính.”

Tôi nghiêm túc nói:

“Nhưng việc cậu thất bại bốn lần đã chứng minh: phản diện không ăn chiêu cảm hóa đâu.”

Giản Thanh: “Vậy cậu định làm gì?”

Tôi nở một nụ cười đầy… phản diện:

“Tôi á? Tôi biết chút võ vặt.”

Giản Thanh chỉ suy nghĩ đúng ba giây.

Rồi rất trịnh trọng vỗ vai tôi:

“Được! Đánh thì nhớ cho tôi góp một phần. Đừng nhẹ tay quá đấy!”

Vậy là, lần thứ năm mở màn cho kế hoạch cảm hóa phản diện của nữ chính…

tôi là người đi thay.

Biệt thự nhà họ Chu rất rộng, mà cũng rất trống trải.

Tôi được bà Chu – giờ phải gọi là mẹ rồi – nắm tay dắt vào phòng khách.

Vừa bước tới, một quả bóng từ tầng hai lao thẳng xuống, nhắm vào đầu tôi.

Tôi nghiêng đầu né nhẹ.

Quả bóng đập hụt.

Một cậu bé xuất hiện ở đầu cầu thang.

Rất xinh xắn.

Mặc áo sơ mi nhỏ chỉnh tề, tóc hơi xoăn, trông như búp bê thủy tinh.

Cậu ta nhìn tôi bằng ánh mắt lạnh tanh đầy dò xét.

Mẹ trừng mắt với cậu ta:

“Tiểu Cảnh! Sao con lại ném bóng vào người khác hả?”

Tôi từ tốn cúi xuống nhặt quả bóng, quay sang mỉm cười với mẹ:

“Không sao đâu mẹ ạ, chắc em trai thích chơi bóng, con có thể chơi với em ấy.”

Mẹ thở dài:

“Đồng Đồng à, em trai con… có chút tính cách phản xã hội.”

“Sau này con phải để mắt đến em, được không?”

Tôi gật đầu: “Dạ~”

Tôi bước lên lầu, đưa quả bóng tận tay cho Chu Cảnh Sinh, ghé sát vào tai cậu ta thì thầm:

“Đã là em khơi chuyện trước đấy nhé. Đến lúc đừng có khóc lóc mách mẹ là được.”

________________________________________

Trong bữa tối.

Chu Cảnh Sinh cố tình đổ hết xương gặm dở vào bát tôi.

Tôi không thèm nhíu mày.

Dưới bàn, tôi thẳng chân giẫm một phát lên mũi dép trước của cậu ta.

Chu Cảnh Sinh đau điếng, nhưng nhớ lời tôi ban nãy nên cố gồng mặt không phát tác.

Tôi bình thản gắp từng mảnh xương ra ngoài.

Cậu ta lại đổ.

Tôi lại giẫm.

Ba lần như thế, môi cậu ta trắng bệch vì đau.

Cuối cùng cũng ngoan ngoãn.

Tôi cười tít mắt, gắp cho cậu ta một miếng thịt:

“Ăn nhiều vào, em trai.”

Tối đi ngủ.

Tôi lật chăn lên, phát hiện trên giường mình có một con rắn hoa cỏ.

Tôi cười.

Sáng hôm sau, tôi đáp lễ bằng cách thả một con rắn hổ mang lên giường Chu Cảnh Sinh.

Tối đến, từ phòng bên cạnh vang lên một tiếng hét ngắn ngủi.

Tôi đẩy cửa phòng cậu ta bước vào:

“Ơ? Cần chị giúp không, em trai?”

Cậu ta trừng mắt lườm tôi, ánh mắt như thể muốn ăn tươi nuốt sống.

“Cút ra ngoài!”

Ơ hay.

Em bảo chị cút là chị phải cút chắc?

Thế mặt mũi chị để đâu?

Tôi lững thững bước đến giường cậu ta,

Tóm lấy con rắn hổ mang, một tay kẹp ngay bảy tấc,

Bẻ “rắc” một cái.

Tôi lắc đầu:

“Phế thật.”

Chu Cảnh Sinh nghiến răng ken két.

Không rõ tôi đang nói con rắn…

Hay là nói cậu ta.

【Rắn: không ai đứng ra đòi công bằng cho tôi sao?】

【Rắn: tôi… tôi chỉ là công cụ để chị bày thế lực thôi à?】

Chu Cảnh Sinh rõ ràng không phải kiểu người chịu thua.

Ngày thứ ba, thằng nhóc ném con búp bê vải của tôi xuống hồ sau nhà.

Rồi nhìn tôi với vẻ mặt khiêu khích thấy rõ.

Cái búp bê đó ban đầu tôi cũng thích thật.

Nhưng mà… tôi đã sống đi sống lại tận bốn vòng lặp rồi.

Trong tâm hồn tôi hiện tại là một người trưởng thành 23 tuổi.

Con búp bê ấy? Sớm chán rồi.

Nhưng mà – nhịn á? Đừng mơ!

Tôi lập tức lên lầu, dựa theo hướng dẫn của mấy cái bình luận kỳ quái đang lượn lờ trước mặt,

Tìm đến mô hình xe đua quý báu nhất của Chu Cảnh Sinh.

Sắc mặt cậu ta lập tức thay đổi.

“Chị dám!”

Tôi quay đầu lại, nở nụ cười nhẹ nhàng – rồi buông tay.

“Bùm.”

Chu Cảnh Sinh nghiến răng nghiến lợi lao đến.

Tôi nghiêng người né, rồi phản chân đạp thẳng cậu ta xuống hồ.

“Nhặt về đi.”

Nước hồ không sâu, chỉ tới vai cậu ta.

Chu Cảnh Sinh lặn ngụp cả buổi mới mò được cái xe đua.

Vừa định trèo lên, tôi lại nhấc chân, làm tư thế chuẩn bị đá:

“Còn búp bê của tôi.”

Cậu ta tức đến phát điên, nhưng cha mẹ không có nhà, giúp việc thì bị tôi sai đi hết rồi.

Thế là đành cắn răng lội xuống tìm thêm một lần nữa.

Cha mẹ về nhà thì vừa lúc Chu Cảnh Sinh vừa tắm xong,

Còn tôi thì đang giúp cậu ta sấy tóc.

Mẹ nở nụ cười rạng rỡ:

“Chà, tình cảm của hai chị em càng ngày càng tốt ha~”

Mẹ không biết rằng –

Dưới ống tay áo, Chu Cảnh Sinh đang véo nát bắp chân tôi,

Còn tôi thì kéo tóc cậu ta không nương tay.

Hai đứa không ai nhường ai.

Nhưng thường thì người ăn đòn lại luôn là cậu ta.

Qua mấy lần giao chiến không thắng nổi tôi, Chu Cảnh Sinh đành tạm thời an phận.

Cuối tuần, mẹ đưa tôi đi mua quần áo, thằng nhóc cũng đòi đi theo cho bằng được.

Tôi biết ngay là lại ủ mưu gì đó.

Quả nhiên, khi mẹ vừa vào toilet, Chu Cảnh Sinh liền xáp tới:

“Chị ơi, em muốn uống trà sữa~”

Tôi dắt cậu ta đi về phía tiệm trà sữa.

Trước cửa tiệm, có ba tên đàn ông nhìn trước ngó sau đầy khả nghi.

【Bọn buôn người đấy! Là bọn bắt cóc mà Chu Cảnh Sinh gọi đến!】

【Đừnggg! Tôi còn chưa xem đủ cảnh ma vương đấu phản diện nhí mà!】

— Buôn người?

Chu Cảnh Sinh thình lình đẩy lưng tôi một cái:

“Tạm biệt nhé, chị yêu dấu.”

Ngay giây sau, ba tên đàn ông lao tới định bắt tôi.

Nhưng tôi đâu phải kiểu tiểu thư yểu điệu chờ người cứu.

Tôi lập tức bắt lấy cánh tay Chu Cảnh Sinh, giật mạnh về phía mình,

Tống thẳng thằng nhóc vào lòng bọn buôn người.

Bọn kia còn chưa kịp hiểu chuyện gì xảy ra.

Tôi liền hét toáng lên:

“CÓ KẺ BẮT CÓC! BỌN BUÔN NGƯỜI ĐANG BẮT EM TRAI TÔI!!”

Chớp mắt, xung quanh đã có cả đống người ngoái đầu nhìn lại.

Bọn buôn người hoảng loạn, vội bế xốc Chu Cảnh Sinh lên rồi bỏ chạy.

Cậu ta bị vác trên vai, trừng mắt nhìn tôi như muốn xé xác.

【Phản diện nhí: Chưa từng ai dám đối xử với tôi như thế này! Chưa từng!】

【Bọn buôn người: Có ai hiểu cho tôi không? Tôi cũng là nạn nhân mà!】

Tôi mỉm cười dịu dàng nhìn theo,

Rồi mấp máy môi:

“Thằng em ngu ngốc của chị… tạm biệt nhé.”

Cuối cùng thì Chu Cảnh Sinh cũng được tìm thấy và đưa về.

Xe cảnh sát hú còi wu~ wu~ dừng trước cổng biệt thự nhà họ Chu.

Tôi còn nhào ra ôm lấy cậu ta nhanh hơn cả ba mẹ.

Tiện thể còn quẹt sạch nước mắt nước mũi lên người cậu ta.

“Hu hu hu… em trai ơi, chị sợ muốn chết!”

Vẻ mặt đau lòng, nước mắt lưng tròng, nhập tâm vô cùng.

Chu Cảnh Sinh từ từ gỡ từng ngón tay tôi ra khỏi người mình,

Nghiến răng hạ giọng:

“Chu Đồng, chị đúng là biết… diễn.”

Bình luận từ chiều không gian kia lại ùa đến:

【HAHAHA nhìn mặt phản diện là biết chỉ muốn đá bay con yêu nghiệt này rồi!】

【Nhưng đá không nổi đâu, đó là ma vương đội lốt thiên thần đấy.】

Lúc ăn cơm.

Mẹ nhìn tôi, nhẹ giọng hỏi:

“Đồng Đồng, hôm nay rốt cuộc là sao vậy?”

Tôi đặt đũa xuống, vẻ mặt nghiêm túc xen chút sợ hãi:

“Mẹ ơi, sau khi mẹ vào nhà vệ sinh, em trai nói là muốn uống trà sữa.”

“Thế là con dẫn em đi, ai ngờ vừa tới nơi thì mấy chú xấu xí lao ra tính bắt cóc con luôn.”

“Em trai vì bảo vệ con mà… lao ra chắn trước mặt con luôn!”

“Hu hu hu… em dũng cảm quá!”

Chu Cảnh Sinh suýt nữa bị sặc cơm chết tại chỗ.

Mẹ vội vàng vỗ lưng dỗ dành:

“Con trai ngoan quá, biết bảo vệ chị rồi~”

Ba cũng gật gù khen:

“Tốt! Đúng là đàn ông rồi đấy!”

Bình luận lại tràn màn hình:

【Phản diện: Bát cơm này… đúng là nghẹn chết tôi luôn rồi.】

Ngày tháng cứ thế trôi đi trong cái gọi là “tình chị em sâu đậm”… nhưng đầy hục hặc.

Chu Cảnh Sinh rõ ràng chưa từng có ý định từ bỏ sự nghiệp phá rối.

Chỉ có điều, thủ đoạn của cậu ta ngày càng nâng cấp.

Lúc tôi học tiểu học, chuẩn bị thi đấu Olympic Toán,

Cậu ta “vô tình” làm rớt giấy báo danh của tôi vào cốc nước.

Lên cấp hai, tôi thi thuyết trình,

Cậu ta lén chỉnh sửa file PowerPoint,

nhét vào cả đống meme dở khóc dở cười, định cho tôi bẽ mặt trước toàn trường.

Tiếc là… tôi lần nào cũng nhẹ nhàng xử lý được.

Như thể mọi thứ chỉ là trò con nít.

Phá mãi không được, ánh mắt Chu Cảnh Sinh nhìn tôi cũng thay đổi.

Từ tức giận, không cam lòng…

Dần dần chuyển thành… ngưỡng mộ?

Bình luận từ chiều không gian nào đó vẫn không buông tha:

【Câu hỏi muôn thuở: Hôm nay phản diện nhí có thắng nổi ma vương không?】

【Tui nói thật, ngày nào cũng hóng 2 đứa này còn hơn xem cung đấu.】

Thời gian thấm thoắt trôi.

Tôi và Chu Cảnh Sinh đã lên cấp ba.

Trường Nhất Trung Thanh Thành, ngày khai giảng đầu tiên.

Trong một con hẻm nhỏ sau tòa nhà dạy học,

vài nam sinh lớp trên ăn mặc bặm trợn đang bao vây một cậu học sinh gầy gò nhỏ thó.

Chúng xô đẩy, lời nói cực kỳ thô tục:

“Con mẹ nó, tiền tao bảo mày mang đâu rồi hả?”

“Không có hả? Muốn ăn đòn à?”

Cậu nam sinh bị vây ở giữa run cầm cập,

nước mắt lưng tròng, sắp trào ra.

Tôi vốn chỉ tình cờ đi ngang qua để mua chai nước từ căng-tin.

Ai ngờ, giữa đám người đó…

Tôi thoáng thấy một bóng dáng quen thuộc vừa chen vào vòng vây.

Ơ…

Là thằng em trai ngu ngốc của tôi.

Chu Cảnh Sinh xưa nay không phải dạng thích lo chuyện bao đồng.

Thấy cảnh trong hẻm, cậu ta mặt không cảm xúc quay đầu định bỏ đi.

Nhưng tôi thì khác, tôi thích lo chuyện thiên hạ.

Thế là, đúng lúc cậu ta xoay người —

Tôi giơ chân, đá thẳng vào mông cậu ta một phát chuẩn không cần chỉnh.

Chu Cảnh Sinh loạng choạng, đâm thẳng vào giữa đám học sinh đang vây quanh.

Không khí lập tức im phăng phắc.

Cậu bạn bị bắt nạt mắt sáng rực lên,

chớp lấy cơ hội lao ngay đến trốn sau lưng Chu Cảnh Sinh như bắt được vàng.

Vụ này, không muốn quản cũng phải quản rồi.

Tôi khoanh tay đứng bên ngoài, tươi cười cổ vũ:

“Cố lên nha em trai ~ Từ nhỏ em đã là người nhiệt tình trượng nghĩa nhất nhà mà, thấy bất bình chẳng tha đó!”

Nghe xong, mấy nam sinh lớp trên quay lại nhìn Chu Cảnh Sinh, mặt lập tức khó chịu thấy rõ.

Cuối cùng…

Chu Cảnh Sinh bị ép lên sàn.

Phải nói thật, mấy năm sống dưới tay tôi cũng không phải uổng công.

1 chọi 5 mà không đến nỗi quá thảm.

Tôi đứng bên ngoài vừa xem vừa chỉ đạo:

“Bên trái kìa, đá vào đầu gối nó!”

“Trời ơi, chậm quá rồi đấy!”

“Tốt! Cú móc phải vừa rồi đẹp đấy!”

Chu Cảnh Sinh vừa đánh vừa mắng tôi:

“Nếu chị còn sống thì mau nhảy vô đánh đi!”

“Tôi thề là muốn chửi thề luôn á!”

“Im dùm cái coi! Ồn chết đi được!”

Không hổ danh là phản diện nhí, đầu óc xoay chuyển rất nhanh.

Biết đánh không lại 5 đứa, liền tập trung đập thằng cầm đầu.

Cuối cùng bọn kia bị đánh cho sợ vãi chạy té khói.

Còn Chu Cảnh Sinh thì thở hồng hộc,

tựa lưng vào tường, quần áo lấm lem, cặp sách rách dây, tóc tai như ổ gà.

Tay với mặt đều xước xát.

Nhìn vào đúng kiểu anh hùng có hơi… bầm dập.

Cậu bạn bị bắt nạt lúc nãy rón rén bước tới, lấy từ túi ra một tờ khăn giấy, ngập ngừng:

“C-cảm ơn cậu…”

Chu Cảnh Sinh chẳng thèm liếc mắt.

Lết từng bước lết đi luôn.

Tôi bước tới, nhận lấy khăn giấy, vỗ vỗ vai cậu bạn kia:

“Lần sau bị bắt nạt, nhớ tìm Chu Cảnh Sinh nữa nhé~

Nó là người nhiệt tình số một đấy.”

Cậu ta gật đầu liên tục, cảm ơn rối rít.

Tối đến, tôi xách hộp thuốc, ung dung đá cửa phòng Chu Cảnh Sinh mà vào.

Cậu ta đang đứng trước gương soi vết trầy ở khóe miệng.

Nghe thấy tiếng động, lập tức buông tay, lạnh mặt:

“Ra ngoài.”

Tôi giơ lọ thuốc sát trùng lên lắc lắc:

“Chị tới bôi thuốc cho em đấy.”

“Không cần.” – Cậu ta quay mặt đi.

Tôi đi thẳng tới, ấn cậu ta ngồi xuống ghế:

“Từ nhỏ tới lớn, bị thương lần nào chẳng là chị xử lý? Bày đặt bướng bỉnh cái gì.”

Cậu ta giãy dụa một chút,

Nhưng tay tôi không yếu đâu, không gỡ ra được, đành nghiến răng nhìn tôi chằm chằm.

Tôi chấm tăm bông vào cồn i-ốt, nhẹ chấm lên khóe môi rách của cậu ta.

Lúc vừa chạm vào, cậu ta nhíu mày dữ dội.

Tôi cố ý ấn mạnh thêm:

“Giờ mới biết đau hả? Lúc đánh nhau ban sáng chẳng thấy ngầu ghê lắm à?”

Cậu ta trừng mắt:

“Không phải chị đá tôi vô đó thì tôi có bị đánh không?!”

Khụ khụ.

Tôi lại chấm thêm tí thuốc:

“Chị đang tạo cơ hội cho em làm anh hùng đấy chứ!”

Sắc mặt Chu Cảnh Sinh càng lúc càng khó coi:

“Tôi nói là tôi muốn làm hả??”

Tôi nhướn mày, tiếp tục xử lý mấy vết xước trên tay cậu ta.

Căn phòng yên lặng hẳn, chỉ còn tiếng tăm bông lướt nhẹ trên da.

【Ủa khoan? Sao tự nhiên cảnh này lại… có chút ấm áp vậy? Mắt tôi có vấn đề à?】

【Nữ ma vương bôi thuốc nhìn… chuyên nghiệp dễ sợ】

Ờ, cũng đúng thôi.

Tôi đã sống 4 vòng lặp rồi còn gì.

Lần đầu làm y tá, lần hai làm cô nuôi dạy trẻ, lần ba làm hộ lý, lần bốn làm bảo mẫu.

Không quen tay thì hơi phí.

Bôi thuốc xong, tôi vỗ vỗ vai cậu ta, nghiêm túc nói:

“Em trai à, lần sau nếu đánh không lại, nhớ gọi chị.

Chỉ cần em mở miệng, chị nhất định ra tay giúp.”

Chu Cảnh Sinh mặt lạnh tanh:

“Giúp tụi nó đánh tôi hả?”

???

Hình tượng tôi trong lòng nó đã tệ đến mức đó rồi à?

Không được, phải cứu vãn!

Tôi nhìn thẳng vào mắt cậu ta, nghiêm túc nói:

“Dù ở nhà mình có gây gổ cỡ nào…

Chu Cảnh Sinh, chị vẫn là chị của em.

Trước mặt người ngoài, chị luôn đứng về phía em.”

(Còn ở nhà… thì tính sau.)

Bị tôi nhìn chằm chằm, Chu Cảnh Sinh có chút lúng túng, quay đầu đi:

“Sến quá.”

Nhìn đôi tai đỏ ửng của cậu ta,

Tôi vui vẻ đứng dậy, cười đến rạng rỡ.

Sến thì sến, miễn là có tác dụng.

Chu Cảnh Sinh từ trận đó bắt đầu nổi tiếng.

Còn cậu bạn được cậu ta “anh hùng cứu mỹ nam” tên là Trần Tối, kể từ đó… trở thành đàn em thân cận của cậu ta.

Suốt nửa tháng trời, mưa gió không ngăn, sáng nào Trần Tối cũng mang bữa sáng đến cho Chu Cảnh Sinh.

Mới đầu, Chu Cảnh Sinh thậm chí chẳng buồn nhìn, vứt luôn vào thùng rác.

Một tuần sau, chắc là… ném nhiều quá mỏi tay, cậu ta cũng kệ Trần Tối đặt lên bàn.

Đôi khi đói bụng, còn lén ăn luôn.

Trần Tối thấy vậy thì càng sung sức,

Ngày nào cũng “Anh Chu” ngắn, “Anh Chu” dài.

Sau này có người bắt nạt Trần Tối,

Chu Cảnh Sinh sẽ từ từ bước tới, không nói gì, chỉ lặng lẽ nhìn đối phương.

Đối phương bị nhìn một cái… rụt đuôi chạy mất.

Tôi hiểu rõ — Cậu ta đang chống lưng cho Trần Tối.

Tôi rất mừng.

Thằng nhóc chết tiệt này cuối cùng cũng có một người bạn đồng trang lứa.

Tôi cứ tưởng cuộc sống sẽ tiếp tục êm đềm thế này,

Chu Cảnh Sinh, dưới sự “huấn luyện” đầy khổ tâm của tôi, rõ ràng đang từ từ hướng về phía đứa trẻ ngoan.

Đã như vậy, tôi cũng yên tâm… nằm không ăn hành.

Ai mà ngờ —

Kỳ hai lớp 12, nhà họ Chu… phá sản.

Chỉ sau một đêm, cổ phiếu chạm sàn, công ty tuyên bố vỡ nợ.

Tin tức nhà họ Chu sụp đổ nhanh chóng lan khắp Nam Thành.

Ngân hàng thúc nợ, nhà cung ứng kéo tới đòi tiền.

Những kẻ từng thân thiết với nhà họ Chu, giờ né còn nhanh hơn thấy rắn.

Ba mẹ như thể già đi mười tuổi chỉ sau một đêm.

Ba vắt kiệt sức chạy đôn chạy đáo, cố vớt vát cơ hội cuối cùng.

Mẹ gượng gạo tiếp khách, bên mắt luôn loang loáng nước chưa kịp lau.

Không khí trong nhà nặng nề đến nghẹt thở.

Chu Cảnh Sinh càng lúc càng trầm lặng.

Nhìn những kẻ tới nhà xỉ vả, ánh mắt cậu ta dần dần nhuộm một tầng sát khí lạnh lẽo.

Tôi biết… cái bản chất đen tối trong máu phản diện của cậu ta

Lại đang ngóc đầu trỗi dậy, bị biến cố đẩy đến rìa vực.

Tôi thở dài, ngửa mặt nhìn trời.

Khó khăn lắm tôi mới kéo được một tên phản diện con về phe chính nghĩa…

Một trận phá sản thôi, lại về vạch xuất phát.

Bình luận cũng cảm thấy không khí nghiêm trọng:

【Xong rồi… phản diện sắp hắc hóa thật rồi à?】

【Thật ra phản diện nhí đáng yêu biết bao nhiêu mà…】

【Trong cái hoàn cảnh này, ai mà chẳng muốn điên…】

Lúc lại một kẻ đòi nợ khác, mở miệng mắng ba tôi bằng giọng điệu nhục mạ cay độc, Chu Cảnh Sinh đột ngột siết chặt nắm đấm, đứng bật dậy.

Tôi lập tức bước lên, ấn chặt lấy tay cậu ta.

“Đừng gây thêm phiền cho ba mẹ nữa.”

Lạy ông nội con ơi, giờ mà cậu đánh người, nhà mình càng phải bồi thường nhiều hơn nữa đấy!

Chu Cảnh Sinh nghiến chặt răng,

Cuối cùng vẫn chịu ngồi lại ghế sofa.

Tin nhà họ Chu phá sản chẳng mấy chốc lan tới trường học.

Mà Chu Cảnh Sinh thì xưa nay chẳng phải kiểu người dễ mến.

Những ai từng bị cậu ta mắng hoặc coi thường,

Giờ hợp sức lại luôn.

Tan học, bọn họ chặn đường chúng tôi.

Đứa cầm đầu vừa xoay quả bóng rổ trong tay, vừa cười nham hiểm, không hề che giấu ác ý:

“Ồ, chẳng phải thiếu gia nhà họ Chu đây sao?

Nhà phá sản rồi mà còn có mặt mũi tới trường à?”

Hắn cười nhạo.

Chưa dứt lời, bóng rổ trong tay hắn đã vút lên mang theo tiếng gió, lao thẳng vào mặt Chu Cảnh Sinh.

Mọi chuyện diễn ra quá nhanh —

Tôi lao người ra chắn trước mặt cậu ta theo bản năng.

Quả bóng nện thẳng vào đầu tôi.

Ừm… không đau lắm.

Chỉ là… hơi choáng chút thôi.

“Chu Đồng!”

Chu Cảnh Sinh biến sắc, vội vàng đỡ lấy tôi.

Ánh mắt nhìn đám kia trở nên hung dữ lạnh lẽo.

“Chu Cảnh Sinh!”

Tôi phản xạ giữ chặt lấy cổ tay cậu ta.

“Bình tĩnh!

Ba mẹ đã khổ sở lắm rồi, giờ mà em còn đánh nhau thì họ biết xoay xở kiểu gì?”

Cậu ta thở dốc, mạch máu trên trán giật giật, cơ bắp dưới tay tôi siết chặt như đá.

Tôi cảm nhận được, cả người cậu ấy lúc này như muốn phát điên, đập nát tất cả.

“Bọn nó… muốn chết…”

Chu Cảnh Sinh rít qua kẽ răng.

Tôi hiểu. Tôi cũng muốn nghiền nát mấy thằng khốn đó.

Nhưng vấn đề là — có thể cho chị đi viện cái đã không?

Tôi thấp giọng:

“Chuyện công ty còn chưa xong, em còn muốn để ba mẹ lo thêm vụ đánh nhau à?”

Câu đó như một gáo nước đá, dội thẳng lên đầu cậu ta.

Cơn điên trong mắt Chu Cảnh Sinh rút đi một chút.

Thấy chúng tôi không dám phản ứng, đám kia càng thêm hả hê.

Tôi kéo tay Chu Cảnh Sinh, trong tiếng cười nhạo của bọn chúng, lặng lẽ rời khỏi trường.

Bình luận chen vào đầy tiếc nuối:

【Haiz… hổ xuống đồng bằng bị chó bắt nạt mà.】

【Ma vương: em ơi, chị chỉ muốn đi viện trước đã được không…】

【Đây mới là hiện thực nè, phá sản rồi thì ai cũng muốn giẫm một cái.】

Ra khỏi cổng trường, tôi lao thẳng tới bệnh viện.

Tới cửa phòng cấp cứu thì… gục luôn.

【Tuổi trẻ thật tuyệt, gục là ngủ được luôn.】

【Hay là… thật ra là xỉu rồi?】

Lúc tôi tỉnh lại, trời đã tối đen như mực.

Chu Cảnh Sinh ngồi bên giường, lặng lẽ gọt táo.

Thấy tôi mở mắt, tay cậu ta khựng lại một chút, nhưng lời đầu tiên lại không phải “cảm ơn”.

“Tôi không cần chị chắn giùm.”

“Tôi né được.”

Tôi trợn trắng mắt, suýt nữa tức đến choáng lần hai.

Giật luôn trái táo cậu ta vừa gọt xong, cắn “rốp” một miếng thật to.

“Được lắm, lần sau nếu chị còn chắn giùm em… thì em là ba chị nhé!”

Cậu ta im re.

Không khí lại rơi vào im lặng.

Tôi nhìn cậu nhóc ngồi đó, vừa cứng đầu vừa kiêu ngạo, chỉ biết thở dài.

Suy cho cùng… cũng vẫn chỉ là một đứa trẻ thôi.

“Tiểu Cảnh à, chị là chị của em.”

“Tuy không cùng máu mủ, nhưng từ ngày ba mẹ nhận nuôi chị, chị đã hứa với họ —

Chị sẽ chăm sóc em thật tốt.”

Cậu ta quay mặt đi:

“Không cần.”

Đúng là đồ con nít chết tiệt.

Tôi cũng mặc kệ, tiếp tục vừa gặm táo vừa nghĩ chuyện tương lai.

Nhà họ Chu đã sụp đổ,

Tôi phải tìm cách kiếm tiền rồi, bằng không ngay cả tiền sinh hoạt cũng không xoay nổi.

…

Để trả nợ, ba mẹ tôi bán sạch biệt thự và mọi thứ có giá trị, dắt tôi và Chu Cảnh Sinh dọn đến một căn nhà thuê cũ nát.

Thời gian gần đây, ba mẹ tiều tụy đi thấy rõ, nhưng họ chưa từng than vãn.

Rất nhanh, họ tìm được công việc trong một nhà máy gần đó, sáng sớm đi, tối mịt mới về.

Chu Cảnh Sinh trước đây học hành chả mấy nghiêm túc, nhưng từ sau biến cố, cậu ta bắt đầu chăm học rõ rệt.

Đêm nào cũng học tới tận khuya.

Thậm chí học còn nhiều hơn cả tôi.

Đến cả phản diện nhí cũng biết cố gắng rồi…

Tôi còn lý do gì để nằm ì nữa?

….

Tôi quyết định đi tìm Giản Thanh.

Cô ấy – người đã xuyên bốn lần giống tôi – luôn có cách sinh tồn trong thế giới này.

Lúc tôi tìm được cô ấy, cô đang ngồi trong một phòng VIP sang chảnh một đám “mẫu nam” vây quanh trái phải, xếp hàng nhảy múa phục vụ.

Tôi trợn tròn mắt.

Ủa???

Đây là sự khác biệt giữa nữ chính và người qua đường à?

Khi nào mới đến lượt tôi được anh đẹp trai xếp hàng múa bụng vì tôi hả trời?!

Giản Thanh nhìn thấy tôi, cười tít mắt:

“Ái chà, khách quý ghé thăm nè.”

Cô vẫy tay, cho tất cả mẫu nam lui ra.

Tôi ngồi xuống đối diện, nói thẳng vào vấn đề:

“Sao nhà họ Chu lại phá sản sớm vậy?”

Trong 4 vòng lặp trước, nhà họ Chu cũng đều phá sản cả, nhưng không bao giờ nát bét như lần này, mà đều sau khi Chu Cảnh Sinh tiếp quản công ty.

Giản Thanh lắc đầu:

“Cái này tớ cũng không rõ lắm.”

“Nhưng tớ đoán… chắc là liên quan đến cậu.”

Tôi chỉ vào mặt mình:

“Tớ á???”

Sắc mặt Giản Thanh bỗng nghiêm lại:

“Sau 4 vòng lặp, lần nào tớ cũng cố gắng sưởi ấm Chu Cảnh Sinh.”

“Nhưng cậu ta… không hề ăn chiêu.

Mỗi lần như thế, cậu ta lại càng trở nên cố chấp, méo mó hơn.”

“Lần này ấy… có lẽ cách làm của cậu thực sự đã thay đổi cậu ta ở một mức độ nhất định.”

“Cho nên tuyến thời gian của thế giới phát hiện ra sự lệch hướng đó, mới cố tình đẩy nhanh sự phá sản của nhà họ Chu để đưa cậu ta về đúng quỹ đạo ban đầu.”

“Tớ nói thế cậu hiểu chứ?”

Hiểu rồi.

Nhà họ Chu phá sản là tại tôi.

Giản Thanh như nhìn thấu được suy nghĩ trong đầu tôi, liền lên tiếng trấn an:

“Đừng tự trách. Nhà họ Chu vốn dĩ đã phải phá sản, chỉ là sớm hay muộn thôi.”

“Chỉ cần cuối cùng kéo được Chu Cảnh Sinh về phe chính là được rồi.”

“Miễn sao không để thế giới này sụp đổ, thì phá sản hay không cũng chẳng còn quan trọng nữa.”

Nghe thì thấy… cũng đúng thật.

Bởi vì, chỉ cần Chu Cảnh Sinh thức tỉnh, chỉ một ý niệm thôi cũng đủ vặn xoắn cả thế giới —

Sau đó mọi thứ bị xóa sổ trong tích tắc.

Tôi ôm trán:

“Vậy lúc nào thì cậu ta sẽ thức tỉnh?”

Giản Thanh đáp gọn:

“Không xác định.”

“Trong cả 4 vòng lặp, thời điểm cậu ta thức tỉnh không giống nhau,

Nhưng lần nào cũng trong khoảng 24 tuổi.”

Tức là tôi còn khoảng… 6 năm.

Hừm.

Tôi hắng giọng, hơi ngại ngùng:

“Ờm… cho tớ mượn ít tiền được không?”

Lúc tôi về đến nhà thì trời đã khuya.

Ba mẹ vẫn chưa về, đèn trong phòng Chu Cảnh Sinh vẫn sáng.

Tôi đẩy cửa bước vào.

Cậu ta đang dựa bên cửa sổ, cầm sách đọc.

“Đi đâu đấy?” – Cậu hỏi.

Tôi kéo khoé miệng cười:

“Đi kiếm tiền.”

Chu Cảnh Sinh nhìn tôi từ trên xuống dưới:

“Cướp ngân hàng à?”

Tôi cười tít mắt:

“Em đoán trúng rồi đấy~”

Cậu ta im lặng, cạn lời.

“Chu Đồng, đừng gây thêm phiền phức cho ba mẹ.” – Cậu nói.

Tôi mấp máy môi,

Lần đầu tiên… không biết phải cãi lại gì.

“…Biết rồi.”

Chu Cảnh Sinh lại quay đầu tiếp tục đọc sách, vẻ mặt nghiêm túc.

Tôi siết chặt tay.

Những tháng cuối cùng của cấp ba cứ thế trôi qua trong bận rộn và nặng nề.

Ngày thi đại học kết thúc,

Tôi bước ra khỏi phòng thi, nhìn bầu trời xám xịt,

Thở phào thật dài.

Chu Cảnh Sinh đi sau lưng tôi, vẫn trầm mặc.

Khi điểm thi công bố —

Tôi trượt.

Chu Cảnh Sinh thì đậu một trường đại học trọng điểm ở thành phố bên.

________________________________________

Tối đó, trong căn phòng khách chật hẹp của khu nhà trọ,

Ba mẹ cầm giấy báo trúng tuyển của Chu Cảnh Sinh, vui đến rưng rưng.

Nhưng cậu ta lại ngồi im, không nói gì.

Một lúc sau mới đứng dậy:

“Con không đi học nữa.”

Cả ba mẹ đều sửng sốt.

“Điểm cao như vậy mà con nói không học là không học được à?” – Ba tôi giận run.

“Con không muốn học, thấy chẳng có ý nghĩa gì.”

Chưa kịp nói hết câu,

“Chát!”

Ba tôi tát thẳng một cái, má cậu ta đỏ ửng lên tức khắc.

Ba run tay, nói như gào:

“Ba với mẹ chắt chiu từng đồng cho con ăn học,

Mẹ con trời chưa sáng đã phải ra xưởng,

Mà con nói không muốn học nữa?

Chu Cảnh Sinh!

Con có còn lương tâm không?!”

Đêm hôm đó, trong nhà nổ ra một trận cãi vã dữ dội chưa từng có.

Thật ra tôi hiểu cậu ấy.

Cậu ấy sợ ba mẹ phải gánh quá nhiều áp lực:

Vừa trả nợ, vừa lo tiền học phí cho cậu.

10 giờ đêm, tôi nhẹ nhàng mở cửa phòng cậu.

Chu Cảnh Sinh quay lưng vào tường, cuộn tròn trên giường.

Tôi lặng lẽ ngồi xuống mép giường, không nói gì.

Một lúc sau, cậu khẽ lên tiếng, giọng ồm ồm:

“Tôi… vô dụng lắm phải không?”

“Hả?”

“Ban đầu định cố gắng giành học bổng…

Cuối cùng cũng trượt.

Vậy thì học để làm gì chứ.”

Thì ra là vậy.

Nếu có học bổng, ba mẹ sẽ không cần lo tiền học cho cậu.

Tôi xoa dịu:

“Em giỏi lắm rồi, còn giỏi hơn chị đấy.”

“Chị thi đại học còn rớt mà.”

Cậu im lặng một lúc.

“Chu Đồng… tôi biết ba mẹ không phải ruột thịt của chị.”

“Tôi biết chị cố tình làm vậy.”

Tôi khựng người.

Trong phòng chỉ còn tiếng xe ngoài đường vọng vào.

Đúng vậy.

Tôi cố tình thi rớt.

Nhà không đủ tiền cho hai đứa học đại học.

Tôi phải rớt để có lý do đi làm.

Ba mẹ đã gánh quá nhiều rồi, tôi không muốn họ khổ thêm vì học phí nữa.

Tôi thở dài:

“Vì thế nên…

Cậu càng không được bỏ cuộc.”

“Tiểu Cảnh, em là toàn bộ hy vọng của chúng ta.”

Ban đầu, tôi chỉ định “dạy dỗ” tên phản diện này bằng nắm đấm.

Nếu cuối cùng cậu ta vẫn khiến thế giới nổ tung,

Ít nhất tôi cũng đánh được cậu ta, coi như hả giận.

Nhưng sau 18 năm ở bên nhau…

Tôi đã thật sự coi cậu ấy là người thân.

Tôi hy vọng cậu sẽ sống tốt.

Có một tương lai sáng rỡ.

Dù cậu hay cãi lời tôi, cứng đầu, lắm lúc khiến người ta ngứa tay…

Nhưng tôi vẫn hy vọng cậu sống tốt.

Cuối cùng, Chu Cảnh Sinh cũng nhập học.

Còn tôi ở lại Nam Thành.

Ngày tiễn cậu lên tàu,

Cậu hỏi:

“Chị có hối hận không?”

Tôi cười, đá cậu một phát:

“Cút nhanh đi!

Chu Cảnh Sinh đã lên đại học.

Còn tôi thì ở lại Nam Thành.

Ban ngày đứng trong quán lắc lắc ly trà sữa.

Khi Chu Cảnh Sinh gọi điện về, giọng cậu ta có chút bất mãn:

“Dù gì cũng là lắc trà sữa, sao chị không tới chỗ tôi lắc?”

…

“Cũng không phải là không được.” – Tôi chớp chớp mắt.

“Gọi một tiếng ‘chị’ cho nghe xem nào.”

Cậu ta cúp máy.

Tch.

Cái thằng nhóc chết tiệt.

Tôi ở lại Nam Thành, bởi vì… ba mẹ sẽ gặp chuyện.

Theo quỹ đạo cũ của vòng lặp, họ sẽ lần lượt qua đời trong hai năm tới.

Cái chết ấy cắt đứt hoàn toàn sợi dây ràng buộc Chu Cảnh Sinh với thế giới này.

Nên lần này, tôi không cho phép điều đó xảy ra.

Ban ngày tôi lắc trà sữa, ban đêm về nhà cứ lải nhải dặn dò ba mẹ:

“Đi đứng cẩn thận, kiểm tra đồ ăn, đừng chủ quan…”

Họ nghe đến chai cả tai.

Từ lúc đầu còn cảm động, đến sau này thì bất lực:

“Đồng Đồng, ba mẹ biết rồi, đừng lải nhải nữa.”

Còn Chu Cảnh Sinh, rời nhà xong thì như đột nhiên nhớ nhà, ba hôm gọi một lần, hỏi đủ thứ lặt vặt.

Đúng là kiểu tsundere.

Thỉnh thoảng bình luận bay qua, quan sát cậu ta:

【Phản diện ở trường hình như khá kín tiếng?】

【Nghe nói được học bổng kìa, quả nhiên não nhanh thật.】

【Chỉ là cảm giác càng ngày càng lạnh, khí chất “người lạ chớ bén mảng” xuyên qua cả màn hình.】

【Không có ma vương bên cạnh đấu võ mồm, chắc cô đơn rồi?】

Cô đơn?

Tôi thấy cậu ta là đang thiếu đòn thì có.

________________________________________

Cuộc sống bình lặng trôi hơn nửa năm.

Khi tôi vừa buông lỏng cảnh giác, tai nạn ập đến.

Đèn xanh. Vạch qua đường. Xe container.

Hai chiếc xe như mất kiểm soát, lao thẳng về phía chúng tôi.

Thời gian dường như kéo dài vô tận.

Tôi thấy rõ đôi mắt mẹ mở to kinh hãi.

Ba theo phản xạ kéo tôi và mẹ ra sau lưng.

Khoảnh khắc đó, cơ thể tôi còn nhanh hơn não.

Tôi dốc hết sức đẩy mạnh ba mẹ sang bên.

“BÙM!”

Âm thanh va chạm khủng khiếp nổ lên.

Đau đớn xé toạc toàn thân.

Khoảnh khắc ấy, trong đầu tôi vụt qua vô số hình ảnh.

Tôi thấy chính mình trong những vòng lặp trước:

•	Vòng lặp thứ nhất, tôi là y tá.

Mỗi ngày chạy giữa các phòng bệnh, nhìn người ta sinh lão bệnh tử.

Về nhà trọ trống trơn, nhìn bức tường lạnh ngắt.

• •	Vòng lặp thứ hai, tôi là cô nuôi dạy trẻ.

Xung quanh là đám trẻ líu ríu dễ thương.

Nhưng sau giờ tan học, sự tĩnh mịch càng xé lòng.

• •	Vòng lặp thứ ba, tôi làm hộ lý.

Chăm một cụ già khó tính, nghe ông kể chuyện đời.

Đêm về tôi thấy mình giống họ, lẻ loi, cô độc.

• •	Vòng lặp thứ tư, tôi làm bảo mẫu cho nhà giàu.

Nhìn người ta đầm ấm vui vẻ, mình như cái bóng trong suốt.

• Mỗi lần, tôi đều một mình.

Thế giới xám xịt.

Không ai quan tâm tôi, tôi cũng chẳng quan tâm ai.

Sống chỉ là tồn tại.

Cho đến… cô nhi viện.

Mẹ dịu dàng ngồi xổm trước mặt tôi:

“Tất nhiên là được~ Nhưng trong nhà còn có một em trai đó~”

Rồi là khuôn mặt đáng ghét của Chu Cảnh Sinh.

Cậu ta đổ xương vào bát tôi, thả rắn lên giường tôi, gọi bọn buôn người tới bán tôi.

Ngày ngày gà bay chó chạy, không phút yên.

Nhưng chính những ngày gà bay chó chạy đó làm thế giới của tôi có màu sắc.

Mẹ nghiêm mặt mắng Chu Cảnh Sinh đừng bắt nạt tôi.

Ba kể mấy chuyện cười nhạt nhẽo trên bàn cơm để xoa dịu hai chị em.

Đêm tôi bóp cổ cậu ta bắt làm bài tập, cậu ta chờ tôi ngủ vẽ rùa lên mặt tôi.

Có lúc phạm lỗi, cả hai bị phạt đứng.

Mà phạt đứng cậu ta cũng đá tôi, tôi nghiến răng đá lại.

Thì ra, tôi không còn một mình.

Tôi có một gia đình.

…

Chắc mình sắp chết.

Nên mới thấy tất cả những hình ảnh này như đèn kéo quân?

Rất lâu, rất lâu sau…

Tôi dường như nghe một tiếng thở dài khẽ khàng.

Giọng đó như của Chu Cảnh Sinh, lại không hẳn là cậu ta.

“Đồ ngốc.”

Lần nữa mở mắt, đập vào mắt tôi là trần nhà trắng toát của bệnh viện.

Mùi thuốc sát trùng nồng nặc xộc vào mũi.

“Đồng Đồng! Con tỉnh rồi à?!”

Giọng mẹ vang lên bên tai, vừa mừng vừa nghẹn ngào.

Ánh mắt ba đỏ ngầu đầy mệt mỏi và hoảng sợ, ông khàn giọng:

“Tỉnh rồi là tốt rồi, tỉnh rồi là tốt rồi…”

Tôi nghiêng đầu, phải mất vài giây mới lấy lại tiêu cự.

Bên giường tôi có người ngồi.

Là Chu Cảnh Sinh.

Tóc tai bù xù, quầng mắt đen sì sì, rõ ràng mấy hôm nay chẳng ngủ được tẹo nào.

Cậu ta nắm chặt tay tôi – tay không truyền nước.

Lực mạnh đến mức như muốn bóp nát xương tôi.

“Chu Đồng.”

Giọng cậu ta khàn khàn:

“Chị tưởng mình anh hùng lắm hả?”

Tôi muốn cười, nhưng cả người đau như dần, chỉ nhếch được khoé miệng:

“Cũng bình thường thôi…

Nhưng mà chắc cũng anh hùng hơn em một chút xíu.”

Cậu ta mím chặt môi, tay siết chặt hơn.

“Ê ê! Nhẹ chút nhẹ chút!” – Tôi nhăn nhó rên lên.

“Chị mày đang là thương binh đấy!”

Mẹ vội vàng can:

“Tiểu Cảnh, đừng làm chị con đau nữa.”

Chu Cảnh Sinh mới chịu buông tay, nhưng ánh mắt vẫn không rời khỏi mặt tôi.

“Bác sĩ nói chị gãy ba xương sườn, chân trái gãy xương, còn bị chấn động não nhẹ.”

Giọng cậu ta cứng như đá.

Tôi bĩu môi:

“Chuyện nhỏ.”

Cậu ta trợn trắng mắt, suýt nữa giơ tay lên đập tôi.

Mẹ kéo tay cậu ta lại.

“Thôi nào, để chị con nghỉ ngơi.”

Ba sụt sùi, đưa tay xoa đầu tôi:

“Con ngốc này… lần sau không được làm vậy nữa,

nếu con có chuyện gì… ba mẹ cả đời này cũng không tha thứ cho bản thân đâu…”

Tôi nhìn họ, trong lòng rất rõ ràng:

Nếu cho tôi chọn lại lần nữa, tôi vẫn sẽ làm như vậy.

Dù không cùng huyết thống,

Nhưng với tôi, họ từ lâu đã là gia đình thực sự.

Chu Cảnh Sinh xin nghỉ một tuần để ở lại bệnh viện chăm tôi.

Chuyện đó nghe còn kỳ lạ hơn truyện khoa học viễn tưởng.

Trong ấn tượng của tôi, tên thiếu gia này đến cả bản thân còn chẳng lo nổi.

“Không về trường hả?” – Tôi hỏi.

“Xin nghỉ rồi.” – Cậu ta không ngẩng đầu.

“Có theo kịp bài không đấy?”

“Chị tưởng ai cũng như chị chắc?” – Giọng mỉa thấu trời.

Hừ.

Nhưng những ngày sau mới thật sự đáng sợ.

Chu Cảnh Sinh không những ngày nào cũng bám rịt lấy phòng bệnh,

Mà còn tự tay đút tôi ăn, rửa mặt, dìu tôi tập đi.

Có một tối, tôi không chịu nổi nữa, tóm cổ áo cậu ta, nghiêm túc hỏi:

“Cậu là ai? Mau trả lại em trai thật của tôi đây!”

Cậu ta phẩy tay hất tôi ra, mặt mày chán chường:

“Chu Đồng, cho chị ba phần màu mà chị muốn mở xưởng nhuộm hả?”

“Tôi là ba chị.”

À ha, phải thế chứ — mới đúng là em trai tôi.

【Cười ngất.】

【Ma vương: Lúc nào cũng có dân thường muốn tạo phản!】

Vụ tai nạn xe “dàn dựng” hôm đó như một hồi chuông cảnh tỉnh, khiến Chu Cảnh Sinh thay đổi hoàn toàn.

Trong thời gian tôi nằm viện dưỡng thương, ngoài việc chăm sóc tôi, cậu ta gần như dồn toàn bộ tinh lực vào việc truy lùng hung thủ đứng sau tai nạn.

Không biết cậu ta dùng cách gì, mà đến cả “chú Mũ Lưỡi Trai” còn tra không ra, vậy mà Chu Cảnh Sinh lại moi được.

Là đối thủ cạnh tranh cũ của nhà họ Chu.

Sau khi nhà họ Chu sụp đổ, đối phương hốt đủ mọi loại “lợi ích gián tiếp”.

Thấy nhà họ Chu dần khởi sắc trở lại, chúng đỏ mắt vì ghen tị, mất kiểm soát đến mức… ra tay mưu sát.

Theo lý mà nói, với cái kiểu tính cách của Chu Cảnh Sinh, cậu ta chắc chắn sẽ khiến đối phương sống không bằng chết.

Nhưng như vậy là vi phạm pháp luật.

Tôi hơi lo.

“Ờm… dù sao ba mẹ cũng không sao cả, hay là…

Giao cho cảnh sát đi? Đừng tự ra tay nữa, được không?”

Chu Cảnh Sinh bước chân khựng lại, nghiêng đầu nhìn tôi.

“Vậy còn chị?”

Phải mất vài giây tôi mới hiểu cậu ta đang nói gì.

Ba mẹ không sao.

Còn tôi thì sao?

Tôi bật cười:

“Chị á, da dày thịt chắc, chịu đòn quen rồi.”

Cậu ta muốn nói gì đó, lại thôi.

Cuối cùng quay mặt đi, lạnh lùng rời khỏi.

Nhưng cuối cùng, Chu Cảnh Sinh vẫn nghe lời tôi.

Không trả thù bằng bạo lực.

Ít nhất… là trên bề mặt thì không.

Cậu ta bình tĩnh thu thập chứng cứ, đào bới ra hàng loạt hành vi phạm pháp: gian lận tài chính, giao dịch bất hợp pháp, thậm chí là… những chuyện còn bẩn thỉu hơn.

Đến khi tôi có thể chống nạng xuống giường, bản tin thời sự đưa tin: gã thương nhân máu mặt kia chính thức bị bắt, số tiền liên quan cực lớn, án phạt cực nặng.

Tôi quay sang nhìn Chu Cảnh Sinh, lúc này đang lạnh lùng gọt táo cho tôi ăn.

Tôi cảm thán:

“Em trai à… em thật sự trưởng thành rồi.”

Cậu ta chẳng buồn liếc mắt:

“Chỉ có chị nghĩ tôi còn là trẻ con.”

Tay vẫn thành thục cắt táo thành từng miếng nhỏ.

Bình luận bay loạn khắp màn hình:

【Phản diện thức tỉnh! IQ bùng nổ!】

【Đây mới là cách mở khóa phản diện chính xác: tuân thủ pháp luật, chơi game hợp lệ!】

【Phản diện ngầu nổ trời!!】

Chờ đã… gì cơ?!

Thức tỉnh rồi á?!

Từ bao giờ thế?

Sao tôi không hay biết gì hết?!

Thức tỉnh rồi mà không huỷ diệt thế giới?

Tức là tôi thành công rồi?!

________________________________________

Sau đó, đúng như mở buff,

Chu Cảnh Sinh bắt đầu “lên level vèo vèo”.

Cậu ta kết hợp với vài thiên tài công nghệ trong trường, làm ra cái gì đó gọi là mô hình thuật toán AI, rồi gọi vốn thành công với một con số khủng khiếp.

Công ty được lập trong âm thầm, phát triển với tốc độ kinh người.

Những món nợ từng đè nặng lên chúng tôi, được cậu ta nhẹ nhàng giải quyết.

Chúng tôi rời khỏi căn nhà trọ chật hẹp, chuyển vào căn hộ mới sáng sủa, rộng rãi, tiện nghi.

Nét u sầu trên mặt ba mẹ cuối cùng cũng biến mất.

Khi nhìn Chu Cảnh Sinh, ánh mắt họ tràn ngập tự hào và xót xa.

Cuộc sống như thể ngồi tên lửa lao vút lên trời.

Lúc đó, tôi mới thật sự tin:

Cậu ta đã thức tỉnh.

Nhưng lần này, không giống như 4 vòng trước — không có hủy diệt, không có sụp đổ.

Chứng tỏ:

Dạy dỗ thành công.

Đương nhiên, công lao lớn nhất… là của ai?

Là tôi đây chứ ai!

Nếu không có tôi cứu ba mẹ, không biết mọi chuyện sau đó có còn kịp nữa không.

Nguy cơ đã được hóa giải, cuộc sống cũng dần quay lại quỹ đạo.

Tôi năm nay đã 24 tuổi rồi.

Thật tuyệt. Ít ra thì sống lâu hơn vòng trước được một năm.

Tất cả… nhờ Chu Cảnh Sinh.

Tôi lại trở thành “Đại tiểu thư nhà họ Chu” trong giới.

Mà người ta vẫn nói, có tiền rồi thì lòng người sẽ sinh tham.

Tôi vẫn nhớ rất rõ cái hôm nhìn thấy đám trai đẹp xếp hàng nhảy múa cho Giản Thanh.

Vậy nên, vào một đêm đẹp trời nọ…

Tôi mang theo thẻ ngân hàng, bước vào quán bar.

Toàn thân mặc đồ hiệu, quản lý quán vừa thấy tôi đã vội vàng bước tới chào hỏi rối rít.

Tôi phất tay thật oai:

“Gọi hết mấy trai đẹp tốt nhất của các anh ra đây cho tôi!”

Chờ trong phòng chưa đến hai phút, một hàng trai đẹp bước vào, dáng người chuẩn, mặt mũi đỉnh.

Quản lý tươi cười lấy lòng:

“Chu tiểu thư, cô chọn đi ạ~”

Khụ khụ.

Giản Thanh đúng là không nói sai — chất lượng đỉnh thật.

Tôi đổi tư thế ngồi thoải mái hơn, ngả lưng vào ghế sofa:

“Xếp hàng đi, ai lắc đẹp tôi chọn người đó.”

Ai cũng lắc đẹp.

Cuối cùng tôi chọn liền 5 người.

Chơi đoán số, uống rượu, trò chuyện vui hết biết.

Mấy trai đẹp này không những có nhan sắc, mà còn biết dỗ người ta vui lòng.

Hơn hẳn cái tên Chu Cảnh Sinh kia.

Nghĩ đến cậu ta là thấy xui.

Đang vui thì…

Rầm!

Cửa phòng bị đá tung ra từ bên ngoài.

Tôi nghiêng đầu nhìn — Chu Cảnh Sinh bước vào, mặt lạnh như tiền.

Ánh mắt cậu ta quét qua cánh tay tôi đang khoác lên vai một nam người mẫu,

khoé miệng cong lên nụ cười cực kỳ không thân thiện:

“Chu Đồng, chị chán sống rồi hả?”

Ủa?

Mấy người này không ai ***cho tôi chút thể diện nào hết à?

Tôi đứng phắt dậy:

“Làm gì ghê vậy? Tôi có xài tiền của cậu đâu?!”

(Khụ khụ. Là xài tiền ba mẹ. Không tính là tiền cậu ta.)

Chu Cảnh Sinh chậm rãi bước tới, mấy trai đẹp trên sofa đồng loạt bỏ chạy, không quay đầu lại.

Ha. Không nghĩa khí.

Cậu ta mặt không cảm xúc:

“Thích uống rượu lắm hả? Về nhà uống với tôi.”

Tôi bực mình ngồi phịch xuống sofa:

“Tôi không về đấy, làm gì được tôi?”

Cơn điên lên đầu rồi.

Tôi siết chặt nắm tay. Lâu lắm không đánh nhau, hơi ngứa tay.

Chỉ là… tôi không ngờ Chu Cảnh Sinh lại khỏe đến vậy.

Cậu ta vác tôi lên vai, đi thẳng xuống lầu, tôi giãy giụa mà không giãy nổi!

【Xong đời! Ma vương bị bắt sống mang đi!】

【Phản diện nhí lần đầu bắt được ma vương, giam luôn không trả về.】

Tôi bị vứt vào ghế sau xe, cậu ta “rầm” một tiếng đóng cửa, vòng ra ghế lái, nổ máy.

Tôi tức điên lên:

“Chu Cảnh Sinh, cậu bị điên à?!”

Cậu ta nắm chặt vô-lăng, đốt ngón tay trắng bệch, đường nét trên mặt cứng như đá.

“Ừ. Tôi điên đấy.” – Giọng cậu ta khàn khàn

“Cạch.”

Thừa nhận nhanh vậy hả?!

Tôi hậm hực quay mặt đi:

“Hôm nay cậu có bắt được tôi thì sao?

Mai tôi lại tới nữa!”

Quản trời quản đất, giờ quản tới đầu tôi rồi sao!

“Giỏi thì lấy xích xích tôi lại đi?

Không thì tôi ngày nào cũng tới cho coi!”

“Két!”

Chu Cảnh Sinh đột ngột đạp phanh, xe dừng lại bên lề đường.

Cậu ta quay đầu nhìn tôi, trong mắt cuộn trào thứ cảm xúc dữ dội mà tôi chưa từng thấy bao giờ.

“Chu Đồng.

Ngoan ngoãn lại cho tôi.”

Giọng cậu ta khàn khàn, ẩn chứa một sự cố chấp gần như điên dại:

“Chọc tôi đến đường cùng… tôi thật sự sẽ làm thế đấy.”

Tôi sững người.

Bình luận trên màn hình bùng nổ:

【WTF??? Cái gì đây???】

【Ánh mắt này… câu thoại này… có phải tôi đang hiểu đúng ý không???】

【Hắn nổi điên, hắn nổi điên! Hắn ghen! Hắn ghen rồi!】

【Gì mà “em trai” – đây rõ là nam chính bệnh kiều chiếm hữu chứ còn gì!】

【Tôi nói rồi mà! Từ lâu cảm giác hắn dành cho Ma Vương đâu còn là “chị em” nữa!】

【Từ lúc nào thế? Khi chăm bệnh viện? Hay sớm hơn?】

【Cứu với! Tôi đang xem hài chị-em mà sao tự nhiên thành… “cẩu huyết” giả-anh-em thế này?!】

【Không có máu mủ thì tính gì “cẩu huyết” – đây là “giả anh-em” chính thống, cho tôi ship ngay lập tức!】

Tôi nhìn vào đôi mắt ấy của Chu Cảnh Sinh, đầu óc ong ong.

Chợt nhớ lại tất cả những lần qua:

Những cơn giận vô cớ của cậu ta.

Những gương mặt âm trầm mỗi khi tôi tiếp xúc với người khác giới.

Những lần kiểm soát, quản chặt vô hình…

Tôi từng nghĩ đó chỉ là kiểu “chị em” gượng gạo, cậu ta chỉ là đứa em trai ương ngạnh, không biết biểu đạt.

Còn giờ đây — cậu ta nói cho tôi biết đó là… “giả anh-em”?

Tôi giật mình co người lại, lưng áp chặt vào cửa xe:

“Chu Cảnh Sinh…”

“Cậu… cậu dám phạm thượng!”

Chu Cảnh Sinh nhìn tôi hoảng hốt.

Sự điên cuồng trong mắt dần lắng xuống.

Cậu ta khởi động xe, giọng lại trở về bình thản:

“Về nhà.”

Khoang xe chìm trong tĩnh lặng.

Chỉ có bình luận trước mắt tôi vẫn điên cuồng quét qua, những chi tiết mà trước giờ tôi bỏ qua bây giờ hiện lên rõ mồn một.

Tôi hình như… đã “nuôi lệch” phản diện rồi.

Hôm sau, tôi gần như chạy trốn đến nhà của Giản Thanh.

Vừa bước vào cửa đã thấy cô ấy đang ung dung nhâm nhi ly rượu vang.

Tôi giận sôi người hét to:

“M* kiếp! Chu Cảnh Sinh cái thằng nhóc chết tiệt kia có ý đồ với tớ!”

Giản Thanh lắc lắc ly rượu, cười tủm tỉm:

“Vậy hả? Nó đẹp trai, gia thế tốt, cậu còn thiệt cái gì?”

Chị ơi, đây đâu phải vấn đề lời hay lỗ???

“Tớ là chị nó mà, tớ thề với trời luôn đấy!”

Giản Thanh nhướng mày:

“Chị nuôi thôi mà.”

Nhưng tôi đã ở bên nó 18 năm. Tôi thật sự không thể nuốt trôi được!

Giản Thanh đứng dậy.

“Chu Đồng, tớ sắp sang thế giới tiếp theo rồi.”

Cô ấy vỗ vỗ vai tôi, vẻ mặt đầy ý tứ:

“Giữ gìn nhé.”

???

Nói xong, biến mất không một dấu vết.

Chừa lại mình tôi đứng ngẩn ngơ giữa phòng.

Khi tôi về đến nhà, phòng khách chỉ còn một ngọn đèn sàn vàng vọt.

Chu Cảnh Sinh ngủ gục trên ghế sofa.

Cà vạt nới lỏng, chân mày nhíu chặt.

Gần đây cậu ta bận quay như chong chóng với dự án mới, quầng mắt đen như gấu trúc.

Tôi bước nhẹ, định lên lầu.

Nhưng rồi lại quay lại, cầm tấm chăn mỏng đắp cho cậu ta.

Vừa cúi người…

Cổ tay bị cậu ta nắm chặt!

Cmn cái tay tôi!! Sao không học khôn chút nào vậy?!

Chưa kịp phản ứng, trời đất xoay vòng, tôi ngã thẳng vào lòng cậu ta.

Hương thơm mát lạnh đặc trưng bao phủ lấy tôi.

“Buông tay!”

Tôi chống tay lên ngực cậu ta giãy giụa.

Cậu ta lại ôm chặt hơn, cằm khẽ tựa lên đỉnh đầu tôi, giọng khàn khàn vì mới tỉnh ngủ:

“Đừng động.”

“Tôi là chị cậu!”

Cậu ta không đáp.

Tôi giận run người:

“Bố mẹ còn ở nhà đấy!”

Vừa dứt lời, tầng hai vang lên tiếng bước chân khe khẽ.

Tôi cứng đờ người, ngẩng đầu lên đúng lúc nhìn thấy bố mẹ trong bộ đồ ngủ đứng ở cầu thang.

Bốn mắt nhìn nhau.

Bố mẹ đồng thời nhắm mắt lại.

“Vợ à, anh hình như mộng du thì phải.”

Giọng bố tôi bình tĩnh lạ thường.

“Ừ, về ngủ tiếp thôi.”

Mẹ tôi gật đầu.

Hai người quay đầu bình tĩnh rời đi, như thể chưa từng thấy gì.

“…”

【HAHAHA bố mẹ: Tự nhiên thấy mù.】

【Bố mẹ: Chúng tôi đã cố hết sức rồi.】

“Bố mẹ à, nhắm mắt rồi thì đi kiểu gì…?”

Tôi suýt nghẹn.

Chu Cảnh Sinh bật cười, ngực rung rung truyền qua lớp áo mỏng.

Tôi muốn chui xuống đất cho rồi.

Bình luận bay đầy màn hình:

【Gào thét: Đè nó xuống!】

【Ma Vương bị trấn áp rồi!】

“Chu Cảnh Sinh…”

Tôi lần đầu tiên ngẩng đầu nhìn thẳng vào gương mặt đẹp trai quá đáng kia:

“Tôi là chị cậu!”

Cậu ta im lặng.

Một lúc sau mới nói:

“Chỉ là chị nuôi thôi, Chu Đồng.

Tôi chưa từng gọi cô là chị bao giờ.”

Tôi giật mình tỉnh táo lại.

Thật sự— từ trước đến giờ cậu ta chưa từng gọi tôi là “chị.”

Từ khi nào chứ?

Tôi há miệng, định nói rồi lại thôi.

Cậu ta chậm rãi vuốt dọc lưng tôi, an ủi từng chút một.

Giọng nói thanh lạnh, mang theo sự nghiêm túc lạ thường:

“Tôi cũng không rõ bắt đầu từ khi nào nữa.

Có thể là năm 10 tuổi, lúc cô không nói không rằng lao lên giúp tôi đánh bọn trẻ kia.

Có thể là năm 16, khi cô chắn quả bóng vào mặt thay tôi.

Có thể là năm 18, khi cô cố tình trượt đại học, tiễn tôi lên đường.

Hoặc có thể là từng lần từng lần cô nhớ sinh nhật tôi, khi cả tôi cũng chẳng thèm để tâm.”

“Tình cảm ấy… không biết bắt đầu từ đâu, nhưng lại lún sâu không dứt.”

“Mà tôi—chỉ là một kẻ phàm tục.”

【Á á á á á tỏ tình rồi á á á á á á】

【Tình không biết từ đâu, nhưng đã đâm sâu vào tim. Tôi là một người phàm.】

【Trùm cuối thật sự của truyện ngôn tình là đây.】

【Vậy nữ chính bốn vòng thất bại tính là gì?】

【Tính là cô ấy có thời gian.】

________________________________________

Lời tỏ tình này đến quá bất ngờ.

Nhưng kết hợp với gương mặt ấy của Chu Cảnh Sinh…

Tôi vẫn cảm thấy tim mình thình thịch một cái.

Tôi quay mặt đi, vành tai đỏ bừng.

“Cậu… để tôi suy nghĩ đã.”

Cho tôi thở cái đã…

Chu Cảnh Sinh nhéo nhéo tai tôi, cười khẽ:

“Được.”

Con mẹ nó! Đang đùa mèo hả?!

Đêm hôm đó, tôi mất ngủ đến tận 3 giờ sáng.

Rồi… trong trạng thái nửa mơ nửa tỉnh, tôi mơ một giấc mơ thật dài.

Trong mơ, tôi trở về ngày xảy ra tai nạn xe.

Tiếng phanh chói tai, mảnh kính vỡ bắn tung tóe, tiếng xương gãy khô khốc.

Trước khi cơn đau nuốt chửng ý thức, tôi nhận ra rất rõ:

Tôi sắp chết.

Rồi… tôi nghe thấy một giọng nói.

Không phải giọng người, mà là một thứ giọng máy lạnh lẽo vô cảm:

【Phát hiện nhân vật chủ chốt: Chu Cảnh Sinh ý thức thức tỉnh.】

【Chương trình sửa chữa tuyến thế giới khởi động.】

【Nhân vật quần chúng Chu Đồng, sinh mệnh ngừng hoạt động, phù hợp quỹ đạo định sẵn, tiến hành rút linh hồn.】

“Tôi không cho phép.”

Đó là giọng Chu Cảnh Sinh.

Nhưng trong mơ, cậu ta không còn là chàng trai tôi quen thuộc.

Cậu ta đứng giữa một vùng hư vô.

【Cảnh báo: Chu Đồng là nhân vật quần chúng ưu tiên thấp.

Cưỡng ép hồi sinh sẽ tiêu tốn lượng lớn năng lượng thế giới, có thể dẫn đến cốt truyện sụp đổ.】

“Tôi nói…”

Từng chữ từng chữ cậu ta nhấn mạnh, như băng lạnh thấm xương:

“Tôi — không — cho — phép.”

Sức mạnh đó từ cậu ta bùng nổ ra, rung chuyển cả giấc mơ.

Giọng máy biến thành tiếng nhiễu chói tai:

【Năng lượng quá tải… cưỡng ép viết lại…】

【Chương trình hồi sinh… khởi động…】

Tôi choàng tỉnh, mồ hôi lạnh thấm đẫm áo ngủ.

Thì ra, trong lúc tôi không biết, tôi đã chết thêm một lần nữa?

Là Chu Cảnh Sinh đã giật tôi từ tay định mệnh của thế giới này về.

Điều đó có phải chứng minh…

Tôi với thế giới này không còn là “nhân vật quần chúng” nữa?

Tôi rửa mặt xong, xuống nhà.

Bàn ăn, Chu Cảnh Sinh đang nghịch điện thoại.

Thấy tôi xuống, cậu ta ngẩng đầu, khẽ cong khoé môi:

“Chào buổi sáng, Ma Vương.”

Hoàn