Quê bạn tôi có phong tục di dời mộ phần.

Chín lần di dời, chín lần an táng, mười lần an táng thì vạn năm hưng thịnh.

Mộ phần được dời càng nhiều, gia đạo càng hưng vượng.

Nhưng từ sau khi nhà anh ấy di dời mộ tháng trước, tai họa liên tiếp giáng xuống.

Bất đắc dĩ, cậu ấy tìm đến tôi nhờ giúp.

Tôi mở bình đựng tro cốt  ra xem, hỏi:

“Nhà cậu di dời mấy lần rồi?”

“Ba lần.”

“Giỏi thật. Ba lần đều di dời nhà mộ của cụ tổ!”

Người Khánh Gia vốn có tập tục dời mộ.

Chín lần di dời, chín lần an táng, mười lần an táng thì vạn năm hưng thịnh.

Nghe nói dời mộ càng nhiều, gia đình càng phát đạt.

Tống Phi Phi có một dì gả về Mai Châu, lần này dời mộ, cô ấy cùng nhà mẹ đẻ đến dự.

Tôi nhìn quanh, vừa quan sát vừa âm thầm gật đầu.

Ngôi mộ nằm trên một sườn núi thoai thoải, địa thế cao ráo nhưng không hiểm trở.

Vừa có thể nhìn bao quát cảnh quan hùng vĩ xung quanh, lại mang đến cảm giác vững vàng như núi.

Hai bên trái phải có núi ôm trọn, tạo nên thế “Tả Thanh Long, Hữu Bạch Hổ”.

Một nơi long hổ tuyệt vời như thế này mà còn phải dời mộ sao?

Lũ nhà giàu đáng ghét này.

“Đến giờ lành, động thổ~”

Một tiếng hô vang của thầy phong thủy, lập tức có hai thanh niên cường tráng xách xẻng bắt đầu đào.

Ngôi mộ này không sâu, chưa đào bao lâu đã thấy quan tài màu đen.

“Ai da!”

Một tiếng kêu thảm phá vỡ sự yên tĩnh trên núi.

Tôi hít sâu một hơi, trợn mắt kinh ngạc nhìn cảnh tượng trước mặt.

Khi dời mộ, để tránh ánh nắng chiếu thẳng vào quan tài gây phạm vào người đã khuất, gia đình thường dựng giàn che phía trên và phủ tấm vải đỏ.

Có một cậu thanh niên cao gần một mét chín, ban đầu vẫn đứng yên bên cạnh.

Không hiểu là vì trời nóng hay bị cảm nắng, đột nhiên cậu ta trượt chân, cả người lao mạnh về phía trước.

Cú lao ấy khiến cậu ta ôm chầm lấy cây tre đang chống tấm vải đỏ.

Cây tre ấy chỉ to cỡ cổ tay, sao chịu nổi sức nặng của cậu ta.

Tre đổ, cậu ta quấn chặt vải đỏ trên người, lăn nhào xuống hố đất, cuối cùng đập thẳng vào lưng quan tài, phát ra tiếng “bụp” trầm đục.

Con người, sao có thể gây ra chuyện tày trời thế này chứ?

“Mẹ ơi, mẹ ơi!”

“Bà ơi!”

“Dì ơi!”

Tống Phi Phi cũng hét lên một tiếng thảm thiết.

Mọi người vội vàng nhào tới, muốn kéo chàng trai từ trên tấm ván quan tài lên.

Chàng trai vẫn còn điên cuồng giãy giụa, cố gắng thoát khỏi từng vòng từng vòng vải đỏ quấn quanh người.

Cậu ta to cao, sức lực lại mạnh, giãy một cái là hệt như càn quét bốn phương.

Những người kéo cậu ta chẳng khác gì bánh bao rơi nồi nước sôi, lạch bạch rơi xuống hố đất.

“Rắc~”

Khi người thứ sáu rơi vào hố, tôi nghe thấy tiếng ván quan tài nứt ra.

Thầy phong thủy suýt khóc.

“Đồ chết tiệt!”

“Đừng nhúc nhích nữa! Ván quan tài chịu không nổi đâu!”

Chàng trai nghe vậy thì giật mình, càng giãy mạnh hơn.

“Rắc rắc~”

Ván quan tài kêu răng rắc rồi vỡ ra.

Một, hai, ba, bốn, tổng cộng bốn người rớt vào trong quan tài.

Tại sao chỉ có bốn người?

Bởi vì quan tài đầy rồi, không chứa thêm được nữa.

Thật sự là cảnh tượng khiến người ta vừa bàng hoàng vừa buồn cười.

“Thằng ngu này là ai vậy?”

Tống Phi Phi mặt mày tái mét, giọng nói gần như nghiến răng ken két.

“Trần Viễn Tương, cháu nội của dì tôi.”

Cái tên này nghe quen quen.

Nghĩ lại rồi, là người mà chúng tôi nhắm đến lần này.

Trước đây tôi và Tống Phi Phi bị ép tham gia vào cái hội tà giáo nhảm nhí gọi là Hội Thờ Trăng.

Mấy hôm trước, hội này giao cho chúng tôi một nhiệm vụ, bảo chúng tôi phát triển thêm thành viên, lôi kéo các gia tộc lớn gia nhập.

Mục tiêu đầu tiên chính là nhánh ba nhà họ Trần ở Mai Châu.

Ban đầu tôi và Tống Phi Phi còn chưa hiểu rõ lý do.

Trần gia nhánh ba đang dần lụn bại, cả tiền bạc lẫn nhân lực đều không bằng xưa, tại sao nhất định phải lôi kéo họ.

Giờ thì cuối cùng đã hiểu.

Người ngu vào hội ngu, đúng là hợp lý.

“chú, con thật sự không cố ý.”

“Con…”

“Cút! Cút cho ta!!!”

Trần Viễn Tương cụp mắt, mặt mũi lấm lem bị đuổi ra khỏi nhà tổ.

Cậu ta xem như vẫn còn may mắn.

Nếu không phải là người nhà, đánh chết cũng là nhẹ.

Lễ dời mộ lần này coi như đã bị phá hỏng hoàn toàn.

Không chỉ phải chọn lại ngày lành để dời mộ, mà con cháu còn phải quỳ trước linh đường bảy ngày để tạ lỗi với tổ tiên.

Trong bảy ngày này, mọi người không được ăn đồ mặn.

Nhìn bóng dáng Trần Viễn Tương lủi thủi bước đi, tôi cảm thấy mỗi bước chân cậu ta đều như mang theo bản nhạc bi ai.

“Này, Trần Viễn Tương, đợi đã!”

Trần Viễn Tương quay đầu lại với vẻ tràn đầy hy vọng.

“Muốn gia nhập Hội Thờ Trăng không?”

Đôi mắt to của Trần Viễn Tương ánh lên vẻ ngây thơ ngu ngốc;

“Ơ?”

“Phí gia nhập chỉ cần mười triệu thôi.”

“Ơ?”

“Gia nhập xong, tặng cậu ba ký trứng gà và một can dầu ăn.”

“Ơ?”

Tôi bắt đầu thấy không vui.

Cảm thấy ít quá à?

Ba ký trứng gà và một can dầu ăn này là tôi tự bỏ tiền túi ra đó!

Trần Viễn Tương khóc òa.

Tôi hiếm khi thấy một người đàn ông khóc lóc thảm thiết trước mặt tôi đến vậy.

Nước mắt nước mũi tèm lem, thậm chí cậu ta còn thổi ra một quả bong bóng mũi to tướng.

Ôi chao~

“Tôi không nên đến đây, thật đấy.”

“Hu hu hu, nếu tôi không đến tham dự lễ dời mộ này, thì đã không làm hỏng tấm ván quan tài của bà cụ.”

“Sao tôi lại xui xẻo đến vậy cơ chứ!”

“Tôi chẳng còn muốn sống nữa!”

Trần Viễn Tương dứt khoát buông xuôi, ngồi xổm dưới đất khóc rống.

Trong tiếng khóc của cậu ta, tôi và Tống Phi Phi cẩn thận kéo giãn khoảng cách với cậu ta.

Người này xui xẻo như vậy, không biết có lây vận rủi không.

Nhánh ba nhà họ Trần mấy năm nay gặp phải cảnh ngộ thật khiến người ta phải thở dài.

Ban đầu, nhánh ba là chi phát đạt nhất.

Nhưng từ sau lần dời mộ cách đây mười năm, mọi thứ thay đổi hoàn toàn.

nhánh ba kinh doanh vải vóc.

Một trận hỏa hoạn đã thiêu rụi kho hàng của họ, không chỉ mất hết hàng hóa mà còn làm chết mấy công nhân.

Lô hàng ấy đều là hàng gấp mà khách đặt, nhà họ Trần phải bồi thường hợp đồng với số tiền rất lớn.

Chỉ riêng tiền mai táng và bồi thường cho công nhân đã là hai mươi triệu đồng mặt.

Cú sốc ấy khiến nhà họ Trần mãi không vực dậy nổi.

Sau đó, cha của Trần Viễn Tương chán nản với kinh doanh vải, chuyển sang buôn lậu đường biển.

Khi làm ăn bắt đầu khởi sắc, họ lại tiến hành lần dời mộ thứ hai.

Một tháng sau dời mộ, tàu chìm.

Từ đó, nhà họ Trần hoàn toàn bị gạt khỏi giới thượng lưu ở Mai Châu.

Cha của Trần Viễn Tương không cam tâm bị lụi bại như thế, nghiến răng tiến hành lần dời mộ thứ ba.

Dời mộ xong, ông ấy gặp tai nạn xe, hiện vẫn nằm viện.

Vì vậy, lần này dời mộ của Đại phòng, họ mới cử Trần Viễn Tương đến dự lễ.

Tôi nghe mà chỉ biết nhíu mày.

“Có phải vị trí mộ mới phong thủy không tốt không?”

Trần Viễn Tương sụt sịt mũi, trông thật khổ sở;

“Không đâu, mỗi lần dời mộ đều mời thầy phong thủy nhà họ Trương.”

Người Khánh Gia vốn rất coi trọng phong thủy, những thầy phong thủy nổi tiếng nhất nước đều tập trung ở vùng này.

Tôi từng nghe tiếng nhà họ Trương, gia tộc làm phong thủy mười mấy đời, danh tiếng lẫy lừng.

“Lần dời mộ cuối cùng, đích thân lão gia nhà họ Trương chọn huyệt mộ.”

“Lúc đó ba tôi đã sợ hãi lắm rồi, không dám chọn huyệt mộ đại cát đại quý, chỉ chọn chỗ huyệt mộ trung cát.”

“Không ngờ, vẫn xảy ra chuyện…”

Tống Phi Phi và Trần Viễn Tương cũng có chút quan hệ bà con, thấy vậy không khỏi đồng cảm.

“Linh Châu, chúng ta đến nhà cậu ấy xem thử đi.”

Trần Viễn Tương có khuôn mặt đầy đặn, sống mũi thẳng cao, ánh mắt trong sáng.

Nhìn thế nào cũng thấy là tướng mạo phú quý.

Xem ra, tổ mộ của nhà họ đúng là có vấn đề lớn.

“Nếu tôi giúp cậu giải quyết chuyện của nhà cậu, cậu có chịu gia nhập Hội Thờ Trăng không?”

Khi nghe tôi nói mình là đạo sĩ Mao Sơn, đôi mắt Trần Viễn Tương sáng lên như đèn pha Audi.

“Gia nhập, gia nhập, đừng nói Hội Thờ Trăng, Hội Thiên Địa tôi cũng gia nhập luôn!”

Những năm qua, theo những lần dời mộ, nhà Trần Viễn Tương cũng phải chuyển nhà hai lần.

Từ khu biệt thự trung tâm thành phố dọn vào căn hộ lớn trong trung tâm.

Rồi từ căn hộ lớn lại dọn về căn nhà cũ ở ngoại ô.

Tôi nhìn lên bức tường bao phủ đầy dây thường xuân um tùm, có chút không vui;

“Chặt bỏ đám này đi.”

“Âm khí quá nặng, còn nuôi dưỡng muỗi nữa.”

Trần Viễn Tương lập tức giơ một ngón tay lên miệng;

“Suỵt~”

“Đây là do mẹ tôi trồng, không được chặt.”

“Bà ấy nói ngôi nhà cũ kiểu này nhìn giống như lâu đài cổ trong rừng.”

Tống Phi Phi đảo mắt;

“Là nhà ma ở làng núi thì có.”

“Nhà bị dây leo bao phủ bên ngoài tường, trong phong thủy gọi là ‘Phi la sát’.”

“Sống trong kiểu nhà này sẽ dẫn đến lắm chuyện thị phi, kiện cáo rắc rối, gia đình bất hòa.”

“Xét theo góc độ khoa học, mấy loại cây leo này ảnh hưởng đến ánh sáng và thông gió của ngôi nhà, hơn nữa trong quá trình phát triển còn có thể len lỏi vào khe nứt tường, gây hỏng cấu trúc tường.”

Tống Phi Phi đang thao thao bất tuyệt thì một người phụ nữ trung niên mặc sườn xám xuất hiện lặng lẽ sau cánh cửa.

“Việc của mày đấy à!”

Trần Viễn Tương lúng túng gãi mũi;

“Mẹ, đây là Tống Phi Phi.”

“Là người thân của bà cụ, mẹ từng gặp rồi mà.”

“Còn đây là Lục Linh Châu, là…”

Mẹ Trần đưa tay ra, bịt chặt miệng Trần Viễn Tương.

“Im miệng, nhà tao không chào đón bọn nó.”

“Đuổi bọn nó đi.”

Trần Viễn Tương xấu hổ vô cùng, khẩn thiết nài nỉ mẹ mình;

“Mẹ, đừng như vậy, họ đến để giúp mình mà.”

Mẹ Trần chống nạnh, lật mắt trắng;

“Mày không hiểu lời tao nói à?”

“Tao bảo đuổi bọn nó đi!”

Trần Viễn Tương lén lút liếc nhìn mẹ mình;

“Mẹ, mẹ đừng giận, con sẽ đưa họ đi ngay.”

Đợi đến khi chúng tôi vòng qua góc phố, Trần Viễn Tương lập tức dừng bước, lén lút thò đầu ra nhìn quanh.

Sau khi chắc chắn mẹ mình không đi theo, cậu ta mới thở phào.

“Tôi nghi ngờ mẹ tôi bị quỷ nhập rồi.”

Mẹ của Trần Viễn Tương, Trương Yến, xuất thân từ một gia đình truyền thống trọng nam khinh nữ.

Gia đình bà có tám chị em gái, chỉ một em trai.

Lớn lên trong hoàn cảnh ấy, tính cách bà hiền hòa, trầm lặng, là hình mẫu người vợ đảm mẹ hiền mà đàn ông yêu thích.

Nhưng từ sau lần dời mộ của nhà họ Trần năm năm trước, Trương Yến đã thay đổi.

Bà trở nên bá đạo, quyết đoán, nói một là một.

Ai khiến bà không vui, bà chửi không tiếc lời.

Chửi trời chửi đất chửi đủ thứ.

Không những hay chửi, bà còn từ chối làm việc nhà.

Ngay cả ông nội 80 tuổi của Trần Viễn Tương cũng bị bà bắt tự giặt quần áo, dọn dẹp nhà cửa.

Trước đây Trương Yến rất thương cậu em trai ruột, nhà có gì ngon cũng nghĩ cho em.

Bây giờ thì cắt đứt quan hệ luôn.

Năm ngoái em trai bà đến vay tiền, nói muốn mua nhà cho con.

Bị Trương Yến cầm cây chổi lông gà quất một trận te tua, đuổi thẳng ra khỏi cửa.

Trước kia khi nhà có tiền, Trương Yến sống rất tiết kiệm.

Đến khi gia đình gần như phá sản, bà lại tiêu tiền như nước.

Thứ gì bà thích, dù cả nhà phải ăn cháo cầm hơi, cũng phải mua cho bằng được.

Tống Phi Phi chăm chú lắng nghe, cuối cùng nghiêm túc kết luận.

“Mẹ cậu không phải bị quỷ nhập.”

“Bà ấy là ‘thức tỉnh’ rồi.”

Trương Yến sau khi “thức tỉnh” quả thật rất khó đối phó.

Tôi và Tống Phi Phi định lẻn vào nhà để điều tra tình hình, vừa mới bước vào sân đã bị bà ấy phát hiện.

Bà ấy không chút khách khí cầm ngay cây chổi lông gà, lao tới quất thẳng vào tôi.

“Xinh đẹp thế này mà dám tự tiện xông vào nhà người khác!”

“Đáng đánh!”

Tôi và Tống Phi Phi lập tức quay đầu bỏ chạy, chỉ có Trần Viễn Tương phản ứng hơi chậm, bị quất mấy cái đau điếng.

Không vào được nhà, chúng tôi quyết định lên núi thẳng.

Trần Viễn Tương không nói sai, phong thủy của ngôi mộ này thật sự chỉ thuộc loại trung cát.

Cả quả núi dốc nhưng không hiểm, cây cối xanh tươi um tùm.

Nhìn chẳng giống nghĩa địa, mà giống một nơi lý tưởng để cắm trại hơn.

Trần Viễn Tương lau mồ hôi, ngồi phệt xuống đất.

“Ba tôi sợ lần dời mộ này lại xảy ra chuyện, nên không dựng bia mộ cầu kỳ gì cả.”

“Chỉ đem xương cốt của cụ cố đựng trong một cái hũ vàng, rồi đắp tạm một ụ đất nhỏ.”

Theo hướng tay cậu ấy chỉ, một ụ đất thấp nhỏ hiện ra trước mắt.

Lúc này, một cơn gió nhẹ thổi qua, mang đi hơi nóng oi ả trên người.

Kỳ lạ thật.

Nơi này nhìn thế nào cũng không có vấn đề gì.

Không đúng.

Có vấn đề!

Bên đông mộ của nam thường mọc nhiều cỏ, rễ cỏ ăn sâu vào đất, lá cỏ mọc thẳng đứng.

Bên tây mộ của nữ thường mọc cỏ rễ nông, lá cỏ mọc hỗn loạn.

Đây là một ngôi mộ nữ!

Tôi kinh ngạc.

“Cụ cố của cậu, là phụ nữ à?”

Trần Viễn Tương tức giận, đứng phắt dậy quát lớn.

“Cụ cố của cậu mới là phụ nữ ấy!”

Khi nghe tôi nói trong mộ là phụ nữ, Trần Viễn Tương nhất định không tin.

Tôi đành nhẫn nại giải thích cho cậu ấy nghe.

“Thầy phong thủy có thể dựa vào cỏ mọc trên mộ để nhận biết người nằm dưới mộ là ai.”

Cỏ bên phải nghiêng về trái, chắc chắn là chôn người phụ nữ lớn tuổi.

Cỏ bên trái nghiêng về phải, chắc chắn là chôn ông già đầu bạc.

Cỏ bên trái nghiêng về trái, là chôn trai trẻ.

Cỏ bên phải nghiêng về phải, là chôn thiếu nữ xinh đẹp.

Mộ không có cỏ, chỉ còn xương khô, là chôn người mắc bệnh nan y.

Trên mộ có cỏ, nhưng dưới mộ không có cỏ, là chôn người cô độc, bệnh tật.

Cỏ không mọc bên trái, là đàn ông chết vì bệnh lao.

Cỏ không mọc bên phải, là phụ nữ nghèo khổ.

Nếu có cỏ mọc chen giữa bên trái và bên phải, là chôn người được nhận nuôi từ nhỏ.

“Tóm lại, cụ cố của cậu không chỉ là phụ nữ, mà còn là một người phụ nữ nghèo khổ được nhận nuôi từ nhỏ.”

“Khi mất chỉ hơn bốn mươi tuổi, chắc chắn không quá năm mươi.”

Trần Viễn Tương sụp đổ, ôm đầu gào lên như một nhân vật trong phim truyền hình.

“Nói bậy, cậu nói bậy!”

“Cụ cố tôi chết vì bệnh, lúc đó đã 90 tuổi, sao có thể là phụ nữ được!”

“Nếu cụ ấy là phụ nữ, thì tôi là cái gì!”

Tôi xoa cằm trầm ngâm;

“Là con nuôi à?”

Tống Phi Phi không chịu nổi, thở dài, nhìn chúng tôi bằng ánh mắt coi thường.

“Có khi nào là nhà họ Trần các cậu dời nhầm mộ không?”

Tôi không tin.

Trên đời này sao có thể có người ngu đến mức nhận nhầm cả cụ cố của mình?

Để chứng minh mình không phải là con nuôi, Trần Viễn Tương lấy điện thoại ra, cho chúng tôi xem ảnh gia đình.

Cậu ta, ba cậu, ông nội, cụ cố.

Bốn người đều có khuôn mặt giống hệt nhau.

Mặt vuông chữ điền, lông mày kiếm, mắt sáng.

Hơn nữa ai cũng cao lớn, cụ cố cao hơn 1m9.

“Đào mộ, nhặt xương.”

“Cụ cố của cậu cao thế, xương chắc chắn cũng dài.”

“Ngôi mộ này không phải chôn phụ nữ đâu, chỉ cần nhìn qua xương cốt là biết ngay.”

Trần Viễn Tương rất băn khoăn.

Tôi cũng hiểu, đối với người Hakka, việc đào mộ nhặt xương là chuyện hệ trọng bậc nhất.

Tống Phi Phi sốt ruột nói;

“Sao còn do dự nữa?”

“Phong thủy chỗ này không vấn đề gì, thì chỉ có thể là chôn nhầm người.”

“Cụ cố của cậu chắc giờ còn đang bị chôn đâu đó, có khi ngập nước sụp đất rồi ấy.”

Cô ấy chưa nói xong, Trần Viễn Tương đã giậm chân quyết đoán;

“Đào!”

Tôi lấy tay che trán, ngẩng đầu nhìn trời.

“Giờ lành đã qua, không thích hợp động thổ.”

“Đi thôi, mai quay lại.”

Trên đường về, Trần Viễn Tương nhìn tôi đầy khâm phục.

“Linh Châu, sao cậu biết giờ lành đã qua vậy?”

“Tớ đọc nhiều tiểu thuyết kỳ bí rồi, có phải là vì gần chạng vạng, dương khí yếu, nên không nên đào mộ không?”

Tống Phi Phi đảo mắt;

“Yếu yếu cái quỷ, cậu không nghe thấy bụng cô ấy kêu à?”

“Cô ấy chỉ là đói bụng, muốn xuống núi ăn cơm thôi.”

Dù không phải dời mộ, nhưng việc đào mộ cũng không thể qua loa.

Người xưa quan niệm nhập thổ là yên ổn.

Tự dưng đào lên người đã chôn cất, dễ quấy nhiễu tổ tiên.

Nên những nghi thức cần có, không thể thiếu thứ nào.

Ba món lễ vật, đốt hương giấy, tắm gội thay đồ.

Nhưng tôi đã đánh giá thấp vận xui của Trần Viễn Tương.

Bàn thờ vừa dựng xong, tôi còn chưa kịp thắp hương, cậu ta đã loạng choạng ngã vào bàn thờ.

Lễ vật rơi vãi đầy đất.

Tôi giật giật khóe miệng, nhịn tức chỉ huy cậu ta bày lại lễ vật.

Vừa bày xong, cậu ta lại giẫm phải hương của tôi, đạp gãy nguyên bó hương tôi mang theo.

Hương gãy không dùng để lên mộ.

Tôi nhặt bó hương gãy, đập vào ngực cậu ta;

“Đồ xúi quẩy!”

“Tránh xa tôi ra!”

“Lập tức biến đi, biến đi!!!”

Việc dời mộ đã gây ảnh hưởng lớn đến gia đình họ Trần.

Ba của Trần Viễn Tương gặp tai nạn xe phải nhập viện.

Mẹ thì thay đổi tính cách.

Ông nội ngày nào cũng than thân trách phận.

Còn Trần Viễn Tương, cứ như có thần xui nhập vào người.

Ngày hôm đó, mọi công sức lại thành công cốc.

Ngày hôm sau, để đề phòng bất trắc, tất cả lễ vật và hương đèn được chuẩn bị hẳn ba bộ.

Chuẩn bị lễ vật xong, bẩm báo tổ tiên, đợi hương cháy hết mới có thể động thổ.

Trần Viễn Tương cẩn thận đào phần mộ, lấy ra một cái hũ vàng.

Theo quy tắc, hũ cũ sau khi lấy ra khỏi mộ không được sử dụng nữa.

Bên cạnh đã chuẩn bị sẵn một tấm vải đỏ.

Việc nhặt xương phải do trưởng bối trong dòng họ hoặc con trai trưởng chủ trì, theo thứ tự từ sọ xuống, nhặt các phần xương còn lại.

Xương phải được sắp xếp ngay ngắn, đầu hướng về phương lành.

Không được bỏ sót bất kỳ mảnh xương nào, kể cả xương ngón tay, ngón chân, nếu không sẽ bị coi là bất kính với tổ tiên.

Sau khi xác nhận không bỏ sót, mới đặt xương cốt từ chân đến đầu vào hũ mới.

Cha của Trần Viễn Tương đang nằm viện, cậu ta là cháu trưởng, tạm thời có thể làm việc này.

Sau khi cậu ta sắp xếp xương cốt theo chỉ dẫn của tôi, không khí tại hiện trường trở nên kỳ lạ và yên lặng.

Bộ xương được sắp xếp xong chỉ cao khoảng 1m5.

Xương đùi thậm chí còn ngắn hơn cánh tay của Trần Viễn Tương.

Trần Viễn Tương vẫn chưa chịu từ bỏ hy vọng, vùng vẫy lần cuối.

“Các cậu nói xem, có khi nào là cụ cố của tôi bị co lại không?”

Tôi giơ tay tát nhẹ vào sau gáy cậu ta;

“Cậu co lại chứ cụ cố cậu thì không!”

“Mau mau, nhanh cho người ta vào hũ mới đi.”

Đã dời nhầm mộ, thì tất nhiên phải đưa người về chỗ cũ.

Nhưng trước tiên, phải hỏi xem người ta có muốn về không.

Tôi cúi người trước cái hũ vàng, cung kính vái ba cái, rồi đốt khói dẫn hồn.

Ba làn khói xám trắng từ từ bốc lên, bay thẳng lên trời, chẳng mấy chốc tan biến trong không khí.

Trần Viễn Tương nín thở, căng thẳng nhìn tôi;

“Có nghĩa là sao?”

Tôi ngẩng đầu nhìn theo hướng khói tan, không kìm được thở dài.

“Người phụ nữ trong mộ không có nhà.”

Trần Viễn Tương gãi đầu;

“Không có nhà, thì đi đâu?”

Tống Phi Phi khoanh tay, ánh mắt nhìn về phía nam thành phố.

“Đến nhà cậu rồi.”

Trên đường về nhà, Trần Viễn Tương vô cùng phấn khích.

“Tôi đã nói rồi, mẹ tôi bị nữ quỷ nhập xác!”

“Nếu không, bà ấy hiền lành như thế, sao bỗng nhiên lại trở nên như vậy?”

Kỳ lạ.

Nhưng tại sao trên người bà ấy lại không cảm nhận được chút âm khí nào?

Lần này, chúng tôi thản nhiên đi theo Trần Viễn Tương vào nhà.

Mẹ cậu ta dường như đang ngủ trong phòng, nên để lại cho chúng tôi đủ thời gian để quan sát căn nhà này.

Đây là một tòa nhà kiểu cũ rất điển hình.

Sân nhỏ, trồng một cây quế đã thấy chật chội.

Nội thất trang trí theo kiểu Trung Hoa cổ, bàn ghế gỗ nặng nề dưới ánh đèn mờ tỏa ra cảm giác cũ kỹ.

Cả căn nhà như một ông lão tuổi xế chiều.

Mục nát, không chút sức sống.

Ở góc tây bắc căn nhà, thậm chí có thể nhìn thấy rêu xanh mọc ở chân tường.

Bên ngoài trời nắng chang chang, vậy mà bên trong lại âm u như đang vào mùa mưa.

Mũi tràn ngập mùi ẩm mốc của đồ gỗ cũ kỹ mục nát.

“Cô là ai!”

Tôi đang nhìn chằm chằm vào bức ảnh trên tường, giật mình bởi bóng đen bất ngờ xuất hiện.

“Hạ Hạ, đây là bạn của anh.”

Bóng đen chính là Trần Lục Hạ, em gái của Trần Viễn Tương, năm nay mới 18 tuổi.

Cô ấy quấn mình trong một bộ áo choàng dài màu đen, chỉ lộ đôi mắt đen láy.

“Em gái tôi thích chơi cosplay, dạo này hóa trang thành phụ nữ Ả Rập.”

Trần Viễn Tương nhìn em gái đầy yêu thương, ánh mắt lộ chút xót xa.

Sau khi gia đình phá sản, em gái cậu mắc chứng trầm cảm nặng.

Cô ấy nghỉ học, suốt ngày nhốt mình trong phòng, hiếm khi ra ngoài.

“Xin lỗi, em gái tôi hơi nhát người lạ.”

Trần Lục Hạ vừa nhìn thấy chúng tôi liền xoay người định đi lên lầu.

Tôi vội kéo vạt áo choàng của cô ấy.

“Chờ đã.”

“A!”

Trần Lục Hạ bực bội đẩy tôi ra, hét lên một tiếng chói tai.

Trần Viễn Tương lúng túng muốn tiến lên dỗ em nhưng không dám lại gần, chỉ đứng một bên sốt ruột.

“Hạ Hạ, không sao đâu, Linh Châu không phải người xấu.”

“Anh sẽ đưa họ đi ngay, em đừng kích động.”

Trần Lục Hạ dường như không nghe thấy, chỉ ôm đầu gào thét, tiếng hét cao vút như muốn xé toang mái nhà.

Phòng khách ồn ào như vậy, nhưng những phòng khác lại im lìm lạ thường.

Trần Viễn Tương lo lắng đến toát mồ hôi, dang tay múa may vô ích.

“Hạ Hạ, đừng sợ.”

“Đừng sợ, có anh ở đây.”

Trần Lục Hạ ngừng hét.

Cô cúi đầu, cả người lắc lư như cọng cỏ trôi theo gió.

Trần Viễn Tương do dự bước tới, mới đi được hai bước, Trần Lục Hạ đột nhiên ngẩng đầu.

Đôi mắt sáng quắc ánh lên tia dữ tợn, miệng phát ra giọng nói khàn khàn của một ông lão.

“Đồ rùa rụt cổ, cái thằng xúi quẩy, cả ngày chỉ biết chạy nhông ngoài đường!”

“Thằng chó con Trần Xương Lâm đâu rồi, lại chạy đi hoang rồi hả?”

Trần Viễn Tương cười khổ;

“Hạ Hạ, em lại đóng giả ông nội rồi.”

“Ba còn đang nằm viện, em đừng làm loạn nữa.”

Nói xong, cậu ta hơi xấu hổ quay sang giải thích với tôi và Tống Phi Phi.

“Em gái tôi cứ thích bắt chước ông nội nói chuyện, dạo này càng bắt chước giống.”

Tôi nhìn chằm chằm Trần Lục Hạ không chớp mắt;

“Cô ấy không phải bắt chước ông nội cậu.”

“Cô ấy, chính là ông nội cậu.”

Trần Lục Hạ khựng lại, cảnh giác lùi về sau hai bước, trốn ra sau lưng Trần Viễn Tương.

Trần Viễn Tương ngơ ngác.

“Cô ấy… sao lại là ông nội tôi?”

“Nếu cô ấy là ông nội tôi, thì người trong phòng ông nội là ai?”

Câu hỏi này, đúng là hỏi hay.

Tôi nhân lúc Trần Lục Hạ không để ý, kéo cô ấy từ sau lưng Trần Viễn Tương ra.

Tống Phi Phi nhanh gọn lấy ra một tấm bùa trấn hồn, dán thẳng lên trán cô ấy.

Bị dán bùa, Trần Lục Hạ như bị điểm huyệt, buông thõng tay, đứng yên bất động.

Trần Viễn Tương hoàn hồn, la lên một tiếng, nhảy phắt lên bàn trà bên cạnh.

“Á á á á! Xác sống à!!!”

Cái gì loạn xà ngầu vậy!

Trần Viễn Tương còn chưa hết tức giận thì bị Tống Phi Phi đá một cú ngã xuống, cậu ta vẫn còn lầm bầm bất mãn;

“Trong phim toàn diễn như vậy mà, dán bùa vào trán là để phòng xác sống biến đổi.”

“Biến đổi cái đầu cậu, đó là bùa trấn hồn, sợ hồn phách bị thương thôi!”

Không trách Trần Lục Hạ lúc nào cũng mặc áo choàng đen, đi lại không phát ra tiếng động.

Cơ thể cô ấy bị một hồn phách khác chiếm giữ, hồn và xác không khớp, nên hồn phách chịu đau đớn không ngừng.

Sợ ánh sáng, sợ gió.

Chỉ cần có gió thổi cỏ lay cũng làm cô ấy hoảng loạn.

Nhưng linh hồn ông nội, sao lại nhập vào người Trần Lục Hạ?

Đây là sinh hồn, không phải hồn ma.

“Đừng nghĩ nhiều nữa, tìm ông nội đã.”

Tống Phi Phi vung tóc, bước nhanh về phía trước.

Trần Viễn Tương yếu ớt chỉ tay về hướng khác;

“Đi nhầm rồi, phòng ông nội bên này!”

Cửa sổ phòng đóng chặt, rèm kéo kín khiến không một tia sáng nào lọt vào.

Căn phòng tràn ngập mùi ẩm mốc lâu ngày không có ánh sáng.

Tôi bật công tắc cạnh cửa, mới phát hiện đèn đã hỏng từ lâu.

Trần Viễn Tương gãi đầu lúng túng;

“Ông nội tôi không thích cho ai vào phòng.”

Dù ánh sáng rất yếu nhưng cũng có thể thấy rõ, trên giường không có ai.

“Ông ơi!”

“Ông ơi, ông ở đâu rồi?”

Từ phòng tắm vọng ra tiếng nước chảy tí tách.

Tôi là người đầu tiên bước vào, phát hiện vòi sen đang xả nước nhưng bên trong không có ai.

Trên sàn còn có vết nước rõ rệt.

Trần Viễn Tương sợ hãi đến run rẩy, trốn sau lưng tôi, bám chặt lấy vạt áo.

“Hu hu hu, ông tôi có khi nào bị ma nhập rồi không?”

Tôi bực mình.

Người lớn tướng rồi mà nhát gan đến vậy.

“Đừng kéo áo tôi, vướng víu, tránh xa ra một chút.”

Tống Phi Phi cũng lật mắt;

“Cậu to con như thế, nếu gặp ác quỷ, nó ăn cậu cũng phải tốn chút thời gian, sợ gì chứ?”

Trần Viễn Tương sắp khóc.

“Ăn… ăn chút thời gian?”

Tống Phi Phi gật đầu;

“Nếu có quỷ, cậu đưa cánh tay cho nó gặm, với bắp tay cậu, chắc nó phải gặm mười phút mới xong.”

Chàng trai to xác nhưng nhút nhát càng thêm hoảng hốt, len lén đi sát theo sau lưng tôi.

Tôi cúi đầu quan sát kỹ vết nước trên sàn.

Đó là một hàng dấu chân rõ rệt, dấu chân bắt đầu từ phòng tắm, đi về phía giường, rồi biến mất ngay bên giường.

Nhưng trên giường, rõ ràng không có ai.

“Cậu, cúi xuống xem ông nội có trốn dưới gầm giường không.”

Trần Viễn Tương sợ hãi run bắn người, lắc đầu như trống bỏi.

“Tôi không dám đâu, hu hu hu, tại sao lại là tôi!”

Tống Phi Phi bực bội lau mặt;

“Cậu khóc văng nước mắt vào mặt tôi rồi.”

Trần Viễn Tương vô cùng oan ức;

“Tôi chỉ giả khóc thôi, làm gì có nước mắt thật.”

“Vậy nước này từ đâu ra, chẳng lẽ rơi từ trần nhà…”

Tống Phi Phi im bặt.

Ba chúng tôi nín thở, đồng loạt ngẩng đầu nhìn lên trần nhà.

Trong ánh sáng lờ mờ, một bóng đen khổng lồ như thạch sùng dán chặt trên trần nhà.

Ông ta bám chắc bằng tay chân như có giác hút, đầu gần như ngửa ra sau 180 độ, khuôn mặt già nua đối diện trực diện với chúng tôi.

Tôi không nhịn được mà thầm cảm thán.

To thật!

Trước đây xem phim kinh dị, tôi từng băn khoăn.

Rốt cuộc trẻ con hay phụ nữ bò trên trần nhà mới đáng sợ hơn?

Giờ thì tôi đã có câu trả lời.

Chính là đàn ông, mà còn là đàn ông hói đầu cao lớn.

Ông nội Trần Viễn Tương mặc một chiếc váy ngủ trắng nữ, vì tư thế mà tà váy buông xuống, để lộ chiếc quần đùi caro xanh trắng bên trong.

Đúng là chói mắt!

“Xì xì, bắt được ông rồi.”

Tôi nhe răng cười với ông nội, Trần Viễn Tương lập tức ôm ngực, mặt trắng bệch.

“Cậu… cậu còn đáng sợ hơn cả ông nội tôi.”

Nói thì chậm nhưng xảy ra thì nhanh.

Tôi tung chân đạp lên giường, nhảy lên không trung, vươn tay túm lấy cổ chân ông nội.

“Xuống đây nào!”

“Hơ!”

Ông nội gầm lên một tiếng, tung chân đá mạnh vào ngực tôi.

Cú đá mạnh như pháo bắn, tôi bị hất bay xuống đất.

Tôi uốn người, cố xoay một vòng trên không, để hạ cánh xuống tấm đệm lớn 2.2×2.5 mét.

“Ông ơi!”

“Linh Châu!”

Tống Phi Phi thấy tôi không sao, lập tức nhào tới ông nội không chút do dự.

Trần Viễn Tương lúc này cũng không còn sợ hãi, bám sát theo sau Tống Phi Phi, cố bắt lấy ông nội.

Ông nội sau khi đá tôi bay ra, tiếp đất bằng bốn chi, bật lên mấy lần tránh được Tống Phi Phi và Trần Viễn Tương.

Chỉ là khi tránh Trần Viễn Tương, ông nội có vẻ dè dặt, như thể sợ làm cậu ta bị thương.

Cái thứ này, vẫn còn nhận ra Trần Viễn Tương sao?

“Trần Viễn Tương, chắn cửa, đừng để nó chạy!”

Dù nhát gan, Trần Viễn Tương vẫn nghe lời.

Cậu dang rộng hai tay, đứng chắn trước cửa như thủ môn.

Chưa kịp thở phào, từ trên nóc tủ quần áo bất ngờ lao xuống một bóng đen.

Bóng đen hóa thành một búi tóc đen dày đặc, phủ kín mặt Trần Viễn Tương.

Cậu ta trông chẳng khác gì bị trùm một chiếc thùng rác màu đen trên đầu.

Cậu ta vung vẩy tay chân trong không khí, cố gắng giữ thăng bằng.

Tống Phi Phi đưa tay, kéo mạnh cổ tay cậu ta.

Từ bên trong tủ quần áo, một bóng xám lao ra nhanh như chớp.

Bóng xám đâm thẳng vào Tống Phi Phi, khiến cô loạng choạng lùi lại.

Tống Phi Phi buộc phải buông tay, Trần Viễn Tương rên lên một tiếng, ngã nặng nề xuống đất.

Khi tôi chạy tới cửa đỡ hai người họ dậy, ông nội và hai bóng đen kia đã biến mất không thấy tăm hơi.

“Cái gì?”

“Cậu nói trên người ông nội tôi có bám một con chó, trong nhà còn có hai hồn ma?”

Tôi do dự một chút, rồi gật đầu thật mạnh.

“Con chó đó, hình như còn nhận ra cậu nữa.”

Sắc mặt Trần Viễn Tương lập tức chuyển từ sợ hãi sang phấn khích.

“Hắc Lang, là Hắc Lang!!!”

Hắc Lang là con chó mà ông nội Trần Viễn Tương nuôi mười mấy năm, ba năm trước do ăn nhầm thuốc hạ huyết áp của ông mà chết.

Lúc đó, cả nhà Trần Viễn Tương ôm nhau khóc nức nở, ông nội càng đau lòng đến mức suýt muốn chết theo con chó.

Ông thậm chí còn viết di chúc, dặn rằng sau này chết sẽ hợp táng cùng Hắc Lang.

Được người nhà khuyên can mãi, ông mới miễn cưỡng đồng ý chôn Hắc Lang bên cạnh mình.

Vì chuyện này, ông còn mua cho Hắc Lang một chiếc bình tro cốt đắt tiền.

Tro cốt của Hắc Lang hiện vẫn đang để trong phòng ông.

Mỗi sáng tối đều có ba nén hương thắp không ngớt.

Ba chúng tôi vừa trò chuyện, vừa lục lọi trong nhà tìm bóng dáng ông nội.

Lúc này, Trần Lục Hạ vẫn dán lá bùa trấn hồn trên trán, đứng bất động trong phòng khách như búp bê gỗ.

Tình hình nhà họ Trần thật sự quá phức tạp.

Trên người Trần Lục Hạ, là hồn phách của ông nội.

Trên người ông nội, là hồn phách của Hắc Lang.

Trong nhà, còn có hai hồn ma nữa.

Không đúng.

Cái bóng xám ấy, rất có thể là sinh hồn của Trần Lục Hạ!

Sinh hồn và quỷ hồn, tuy đều là hồn thể, nhưng lại khác nhau rất nhiều.

Sinh hồn không có khí chết như quỷ hồn, và cũng không có hình thể rõ ràng như quỷ hồn.

Xem ra, chỉ khi tìm được họ, mới có thể giải được bí ẩn này.

Nhà họ Trần hiện đang ở một căn nhà ba tầng.

Ông nội Trần Viễn Tương ở tầng một, bố mẹ ở tầng hai, hai anh em ở tầng ba.

Tầng hai ngoài một phòng ngủ, còn có phòng đọc sách và phòng chứa đồ.

Chúng tôi cẩn thận kiểm tra phòng đọc và phòng chứa đồ, chẳng thấy người cũng chẳng có ma.

“Mẹ, mẹ có ở trong phòng không?”

“Không có.”

Trần Viễn Tương vừa khóc vừa cười;

“Mẹ, con vào đây nhé.”

Cửa bị khóa trái, mặc cho Trần Viễn Tương gõ cửa thế nào cũng không mở.

Tôi bắt đầu mất kiên nhẫn.

“Tránh ra!”

Tôi chạy lấy đà, nhảy lên, tung cú đá nhắm thẳng vào ổ khóa.

Khi chân tôi còn cách cửa khoảng 1 cm, cửa đột ngột mở ra.

“Á!”

Tôi trượt chân ngã sấp xuống đất, đối mặt trực tiếp với ông nội đang ngồi xổm trên nền.

Ông nội nghiêng đầu nhìn tôi, do dự một chút rồi lè lưỡi liếm nhẹ lên mặt tôi.

Tôi lăn tròn lùi về sau mấy bước, vẻ mặt phức tạp che lấy mặt.

Hơi ghê tởm.

Nhưng chẳng lẽ chỉ vì chuyện này mà đánh ông nội?

Dù sao ông vẫn còn khỏe mạnh, nhưng nhìn mặt ông, chắc cũng đã 90 tuổi rồi.

“Hắc Lang, ông ơi!”

Trần Viễn Tương quỳ xuống, ôm lấy ông nội vừa khóc vừa gọi.

Mẹ cậu ta ngồi trên giường, ánh mắt xa xăm, khẽ thở dài.

Quả nhiên, trên người mẹ cậu ta cũng có một nữ quỷ.

Trước đó tôi không nhận ra, vì bà ấy đã tự nguyện để nữ quỷ nhập vào.

Chủ động thu hồn phách của mình vào cung mệnh, để thân thể hoàn toàn bị nữ quỷ kiểm soát.

Trong phòng khách, người và ma, nam nữ già trẻ ngồi đầy một phòng.

Nữ quỷ nhập vào người mẹ Trần Viễn Tương tự xưng là “bà Giang”.

“Bà… bà nói ba tôi ba lần dời mộ, đều dời nhầm à?”

Bà Giang bĩu môi khinh thường;

“Gặp kẻ ngu đã thấy nhiều, nhưng ngu đến mức này thì đúng là hiếm có!”

Lần đầu ba Trần Viễn Tương dời mộ, đã động phải mộ của bà Giang.

Dù dời mộ xong phong thủy có tốt hơn, nhưng bà Giang vốn không muốn vô duyên vô cớ bị chuyển chỗ.

Bà không vui, nên chẳng thể nào phù hộ cho nhà Trần Viễn Tương.

Vì vậy mới tới quấy rối, dạy cho nhà họ một bài học không lớn cũng không nhỏ.

Nể mặt họ Trần đổi cho bà một nơi cũng tạm được, bà vốn định cho qua chuyện.

Ai ngờ, nhà họ Trần lại tiến hành dời mộ lần hai.

Điều khiến bà dở khóc dở cười là lần này, họ lại nhận nhầm mộ.

Không phải mộ bà Giang, mà là mộ kế bên của một người đàn ông trung niên, Trương Bưu.

Trương Bưu khi còn sống là một kẻ lưu manh, chết trong một vụ đánh nhau tập thể ngoài phố.

Ông ta đối xử tệ với vợ con, sau khi chết, con cái cũng chẳng buồn thờ cúng.

Bị nhà họ Trần động đến, Trương Bưu lập tức bám lấy nhà họ.

Hơn nữa, lão ta lại là một kẻ háo sắc.

Thành ma rồi mà vẫn không an phận, toan tính động tay động chân với mẹ và em gái Trần Viễn Tương.

Cuối cùng, bà Giang không chịu nổi, chủ động nhập vào mẹ Trần Viễn Tương.

Đồng thời, bà đẩy sinh hồn của ông nội ra ngoài, để ông nhập vào Trần Lục Hạ.

Ma nhìn người khác với người nhìn người.

Ma nhìn người, là có thể thấy được hồn phách.

Dù Trương Bưu háo sắc đến đâu, cũng chẳng thể làm gì một ông già.

Đúng lúc đó, Hắc Lang do không nỡ rời chủ nhân đã nhập vào người ông nội.

Sau đó, nhà họ Trần lại dời mộ lần ba.

Không sai, vẫn dời nhầm.

Không động đến mộ của Trương Bưu, mà lại dời nhầm sang một ngôi mộ khác gần đó – mộ của một góa phụ tên chị Hồng.

Nhà họ Trần, cứ thế càng lúc càng náo nhiệt.

Vì kinh doanh sa sút, Trần Xương Lâm (ba Trần Viễn Tương) cắn răng quyết định dời mộ lần bốn.

Ông nội không chịu nổi nữa, nhân lúc ông ấy lái xe rời nhà, đã ra tay khiến ông gặp tai nạn phải nhập viện.

Sau khi bà Giang nói xong, phòng khách im lặng như tờ.

Tôi đứng dậy, lôi Trương Bưu co rúm trong góc tường ra, đấm đá cho bõ tức.

Đánh đến mức tôi toát mồ hôi, người cũng tỉnh táo hơn hẳn.

“Bà Giang, chuyện này sao bà không nói sớm với Trần Viễn Tương và ba cậu ấy?”

Bà Giang cười lạnh;

“Nếu có thể làm người, ai muốn làm ma?”

“Vả lại, đây là do nhà họ Trần tự chuốc lấy, tôi giúp họ đã là ban ơn rồi.”

Sinh hồn của ông nội nhập vào Trần Lục Hạ, hồn thể không khớp, không thể điều khiển cơ thể một cách trơn tru.

Chỉ có thể thỉnh thoảng thốt ra mấy câu kỳ lạ.

Trần Viễn Tương nghe xong, cứ tưởng em gái bị tái phát trầm cảm, hoàn toàn không để tâm.

Cứ thế, chuyện càng lúc càng rối.

Việc tiếp theo là phải đưa mọi người về đúng chỗ của mình.

Chỉ có điều, mời thần dễ, tiễn thần khó.

Trương Bưu không quan trọng, gã chẳng phải người tốt, tôi có thể cưỡng ép đuổi đi.

Nhưng chị Hồng và bà Giang đều vô tội, không thể tùy tiện xử lý.

chị Hồng thì rất dễ nói chuyện.

Bà ấy bảo mình là góa phụ, không có con cháu.

Chỉ hy vọng sau này, vào dịp Thanh Minh và mùng Một âm lịch, nhà họ Trần có thể đốt giấy thắp hương cho bà.

Trần Viễn Tương lập tức đồng ý, còn viết giấy cam kết, đốt gửi cho chị Hồng.

Bà Giang ngồi lặng trên ghế sofa, hồi lâu mới nhàn nhạt cất tiếng.

“Yêu cầu của tôi, để sau hãy nói.”

Việc đầu tiên sau khi ông nội khôi phục cơ thể là chạy ngay đến bệnh viện, túm lấy Trần Xương Lâm đang nằm trên giường bệnh, tát cho mấy cái bạt tai vang dội.

“Sao tao lại đẻ ra thằng con rùa như mày chứ!”

“Đến tổ tiên nhà mình cũng không nhận ra!”

“Nhà cửa đang yên đang lành bị mày làm thành ra thế này đây!”

“Tao bảo mày dời mộ, tao bảo mày dời mộ à!”

Trần Xương Lâm bị đánh xong, mặt mày xám xịt, chống nạng rời khỏi bệnh viện.

Người Khánh Gia có tập tục, người trên 80 tuổi không thường lên núi thăm mộ.

Nhưng lần này, ông nội nhất quyết tự mình đi tìm mộ cụ cố.

Cả đoàn người đông đúc kéo nhau lên núi.

Trần Xương Lâm được Trần Viễn Tương cõng lên.

Lên đến đỉnh núi, ông chống gậy chỉ vào một ụ đất, vẻ mặt không phục.

“Tôi dời mộ từ đây mà.”

“Tôi nhớ rõ ông tôi chôn ở đây, chắc chắn không nhầm đâu.”

“Bốp!”

Ông bị gậy của ông nội đập mạnh vào lưng.

Ông nội khom lưng, cung kính nói;

“Bà Giang, phiền bà cho tôi biết, có phải mộ của cha tôi chôn ở đây không?”

Bà Giang liếc nhìn ông, rồi chuyển ánh mắt về phía tôi và Tống Phi Phi.

“Nếu muốn tôi cho biết, các cô phải đồng ý với tôi một điều kiện.”

Tôi còn chưa kịp mở miệng, Trần Viễn Tương đã “phịch” một tiếng quỳ xuống đất.

“Linh Châu, cậu cứ đồng ý với bà ấy đi.”

“Chỉ cần tìm được mộ của cụ cố tôi, tôi sẽ lập tức gia nhập cái hội Thiên Địa của các cậu.”

Thế là… vòng tròn khép lại rồi.

Thấy tôi gật đầu, bà Giang thở phào nhẹ nhõm.

“Tôi và chồng tôi được chôn chung.”

“Bây giờ, tôi mong mọi người tìm lại bình đựng cốt của chồng tôi.”

Trần Xương Lâm gần như nhảy dựng lên với cái chân khập khiễng.

“Không thể nào! Tuyệt đối không thể nào!”

“Khi tôi đào hũ cốt, chỉ thấy một cái, hoàn toàn không có cái thứ hai.”

Bà Giang mím môi, nhìn ông ta bằng ánh mắt nửa cười nửa không.

“Đúng là, tôi và chồng tôi được chôn gần với ông nội cậu.”

“Chỉ có điều, sau đó ngọn núi này xảy ra một trận lở đất.”

“Mộ của chồng tôi và mộ của ông nội cậu đều bị cuốn trôi.”

Mọi người nghe xong lập tức phấn chấn, gần như đồng thanh hỏi;

“Cuốn đi đâu?”

Bà Giang thản nhiên duỗi một ngón tay chỉ về phía tây nam.

Tôi chớp mắt.

Phía tây nam chỉ có biển mênh mông, không có gì khác.

Tống Phi Phi hít sâu một hơi, bà Giang nhìn cô ấy bằng ánh mắt đầy cảm thông;

“Đúng rồi.”

Trần Viễn Tương vẫn nheo mắt nhìn quanh, như một kẻ ngốc.

“Ở đâu? Cụ cố tôi ở đâu?”

Từ khi mộ của cụ cố nhà họ Trần bị lở đất cuốn trôi đã hơn mười năm.

Biển xa xăm, nước xanh thăm thẳm không thấy đáy.

Đi mò mảnh xương trong biển, đúng là mò kim đáy bể.

“Phi Phi, đi thôi.”

Trần Viễn Tương ôm chặt lấy chân tôi;

“Đừng đi mà, Linh Châu.”

Ông nội Trần dùng sức siết chặt cây gậy, gương mặt già nua vì xúc động mà đỏ bừng.

“Chỉ cần tìm lại được bình đựng cốt của cha tôi, nhà họ Trần, nhà họ Trần bằng lòng trả bất cứ giá nào.”

Tống Phi Phi nhẹ kéo tay áo tôi;

“Cụ cố nhà họ Trần cũng xem như người nhà tôi.”

Được rồi, xuống biển thôi.

Bà Giang nói, thực ra ở chân núi này có một ngôi mộ dưới đáy biển.

Bà nghĩ rằng bình đựng cốt của chồng bà và cụ cố nhà họ Trần đã bị cuốn vào ngôi mộ đó.

Trong đầu tôi lập tức hiện lên hai chữ: “Hải táng”.

Vào thời Minh, vùng ven biển từng ban hành 《Lệnh hải táng》.

Chính quyền quy định người gặp nạn trên biển “không được mang quan tài lên bờ, phải chôn ngay trên biển”.

Ở một số nơi, người ta tin rằng linh hồn của người chết trên biển sẽ lưu lại biển khơi.

Nếu chôn cất trên đất liền, linh hồn sẽ không trọn vẹn, không thể đầu thai.

Đó là hình thức hải táng bình thường, nghi lễ cũng rất đơn giản.

Đầu tiên, phải chọn một ngày nắng đẹp.

Kiêng hải táng vào buổi trưa.

Lúc đó dương khí mạnh nhất, hồn phách khó mà an nghỉ.

Kiêng hải táng vào ngày mưa giông, vì trời giận không nên chôn, dễ chọc giận thủy thần, gây ra sóng gió, tai ương.

Chọn được ngày tốt, sẽ đưa quan tài lên thuyền, để thuyền trôi tự do trên biển.

Khi sóng yên biển lặng, mặt biển phẳng lặng, nghĩa là đã đến nơi.

Người thân sẽ thả quan tài hoặc bình đựng cốt xuống biển.

Nếu gặp “ngược sóng đẩy quan tài” (quan tài bị sóng đẩy ngược trở lại), phải lập tức dừng lễ, đốt hương tạ tội.

Đây là điềm báo linh hồn không muốn rời đi, nếu ép chôn sẽ dẫn đến “hồi sát”.

Nếu mọi việc suôn sẻ, đợi quan tài trôi ba khắc rồi có thể trở về nhà.

Quan tài không được hướng về quê cũ.

Linh hồn về không quay đầu nhìn quê, nếu không sẽ thành “linh hồn vọng quê”, đêm đêm gõ cửa quấy rầy gia đình.

Sau khi về nhà, trong bảy ngày không được ăn hải sản, trong bốn mươi chín ngày kiêng câu cá ở khu vực chôn cất.

Như vậy, lễ hải táng mới được coi là hoàn chỉnh.

Nhưng còn một loại hải táng nữa, hoàn toàn khác.

Ở những nơi hung sát (như hải nhãn, bãi đá âm), cần dùng người sống làm tế vật, hải táng trở thành một phần của nghi lễ phong ấn.

《Nam Hải Chí Quái》 thời Minh có ghi chép rằng, đội của Trịnh Hòa từng chôn những kẻ phản loạn tại vùng biển “Đảo Không Về”, dùng máu để trấn áp oán khí ở hang rồng đáy biển.

Hải táng bình thường gần như không có mộ.

Loại mộ dưới đáy biển mà bà Giang nói chắc chắn thuộc về trường hợp thứ hai.

Người được chôn xuống, vừa là vật trấn giữ, vừa là tế phẩm.

Mục đích là để phong ấn thứ gì đó cực kỳ khủng khiếp dưới đáy biển.

Nhà họ Trần để thể hiện thành ý, đã để Trần Viễn Tương theo chúng tôi xuống biển.

Họ còn chủ động chuẩn bị đầy đủ mọi thứ cần thiết cho việc lặn biển.

Khi tôi đeo bình dưỡng khí xuống nước, tim vẫn đập thình thịch.

Con người đối với biển cả luôn mang một nỗi sợ mơ hồ.

May mà hôm nay thời tiết đẹp, nắng chan hòa.

Ánh nắng rải xuống mặt biển, chiếu sáng đáy biển như một thủy cung.

Vô số đàn cá bơi lượn quanh thân, rạn san hô lấp lánh đẹp tựa thế giới cổ tích.

Tôi và Tống Phi Phi vừa lặn sâu vừa kinh ngạc nhìn Trần Viễn Tương.

Khả năng bơi thật sự rất tốt!

Nhìn cậu ấy mà xem, chỉ một thoáng đã lướt đi xa, cứ như không phải tự bơi mà có thứ gì đó kéo cậu vào.

Cậu ấy thậm chí còn giơ tay ra hiệu với chúng tôi.

Giỏi thật, tay chân không cử động vẫn có thể lặn nhanh như vậy.

Ơ?

Hử?!

Không ổn!

Thằng ngốc này bị dòng ngầm cuốn vào rồi!

Không kịp suy nghĩ, tôi vội bơi tới túm lấy cổ chân cậu ấy.

Một sức mạnh khủng khiếp truyền từ tay lên, suýt làm trật khớp vai tôi.

Tôi dốc hết sức bình sinh kéo lấy Trần Viễn Tương, cảm giác rõ ràng bình dưỡng khí của mình đang cạn nhanh.

Tống Phi Phi bơi tới bên cạnh, nhanh chóng dùng tay ra hiệu cho tôi.

Tôi đại khái hiểu ý cô ấy.

Gặp dòng ngầm như thế này, kéo nhau không thoát được, cần phải tìm cách cắt dòng.

Nếu là tự mình bị hút vào dòng ngầm, phải cố gắng bơi ngang mới có cơ hội thoát.

Tống Phi Phi thấy tôi hiểu, liền nhìn quanh, bơi tới nhặt một hòn đá to bằng cái đầu, nâng lên bơi đến chỗ phía trên của chúng tôi.

Sau đó.

Cô ấy cùng hòn đá “vèo” một tiếng bị cuốn vào dòng ngầm.

Và hòn đá ấy còn đập vào hông tôi, khiến tôi cũng bị kéo vào dòng ngầm.

“Ối trời!”

Tôi chỉ kịp thốt lên hai bong bóng, cả người bị cuốn như đồ giặt trong máy giặt khổng lồ.

Bình dưỡng khí đã cạn đáy.

Tôi như bị nhấn chìm trong bóng tối, mọi thứ xung quanh khiến tôi không thở nổi.

Phía xa, dường như có một vệt sáng le lói.

Bản năng thúc đẩy tôi bơi về phía ánh sáng đó.

“Phù!”

Tôi kinh ngạc phát hiện, ánh sáng tôi nắm lấy chính là một con thuyền.

Thuyền rất nhỏ, chỉ đủ chỗ cho hai ba người.

Thân thuyền màu xám trắng, làm từ những thanh gỗ trắng nhỏ ghép chặt vào nhau.

Chưa kịp quan sát kỹ, tôi đã nhìn thấy một thi thể nữ nổi ngửa bên cạnh thuyền.

Người này không những xinh đẹp, mà còn quen mặt.

Trời ơi, là Tống Phi Phi!

Tôi dùng tay làm mái chèo, nhanh chóng bơi tới kéo cô ấy lên.

Chẳng bao lâu sau, tôi lại thấy Trần Viễn Tương cũng đang trôi gần đó.

Khi đưa cả hai lên thuyền, tôi mới có thời gian quan sát nơi kỳ quái này.

Chúng tôi dường như đang ở trong một hang động ngầm, trần hang đầy đá lởm chởm, trên đá bám đầy rêu biển.

Những rêu này phát ra ánh sáng xanh dịu, làm cho hang động tối om chỉ đủ thấy bóng người.

“Avatar à?”

Tống Phi Phi chớp chớp mắt, có vẻ vẫn chưa tỉnh hẳn, nhìn ngớ ngẩn.

“Thiên… thiên đường?”

Ồ, bên cạnh còn có kẻ ngốc hơn.

Mặt nước rất yên tĩnh, tôi chèo thuyền mệt nhoài.

Trần Viễn Tương tiện tay nhặt lấy một cây gậy trắng buộc trên mạn thuyền.

“Hử, thuyền này còn có hai mái chèo nữa cơ à.”

Nói rồi, cậu ta nhặt mái chèo lên ngắm nghía.

“Á!!!”

Trần Viễn Tương hét lên, ném mạnh mái chèo vào người tôi.

Tôi cúi xuống nhìn, sắc mặt lập tức xám lại.

Mái chèo gì chứ, rõ ràng là một bàn tay người.

Chiếc thuyền này, chính là… thuyền xương.

Tống Phi Phi cũng tái mặt.

“Linh Châu, tôi nhớ ra một truyền thuyết.”

Tôi vội đưa tay bịt miệng cô ấy;

“Đừng nói linh tinh.”

Trong truyền thuyết, bạch cốt thuyền có thể đưa người đến U Minh.

U Minh là gì?

Là nơi âm giới không thuộc quản lý của Địa Phủ, mà quy về U Minh.

Trong U Minh, âm vật hỗn loạn, yêu quỷ hoành hành.

Ai dám tự tiện xâm nhập, mười người đi chỉ có chết.

“Là hũ cốt, là hũ cốt!”

Trần Viễn Tương đột nhiên kích động.

“Bên trong chắc chắn có cụ cố của tôi, mau, chúng ta chèo qua đó!”

Trên mặt nước đen như mực, phía xa trôi nổi một cái hũ màu đất nung.

Trần Viễn Tương khỏe, dùng hai tay làm mái chèo, bơi cực nhanh.

Cậu ta túm lấy hũ cốt ôm vào lòng, còn chưa kịp cười đã ngơ ngẩn tại chỗ.

Tôi ngẩng đầu nhìn, không khỏi hít sâu một hơi lạnh.

Trên mặt nước là vô số hũ cốt đang trôi nổi.

Màu đen, vàng, nâu, trắng…

Chi chít như trải kín cả bầu trời, nhìn mãi không thấy điểm dừng.

Tống Phi Phi hơi hé miệng, lẩm bẩm;

“Trần Viễn Tương, cậu có nhiều cụ cố thế cơ à…”

Không chỉ có hũ cốt trôi trên mặt nước.

Khi thuyền tiến lên, tôi mới nhìn rõ mấy “ngọn núi” mà tôi tưởng là núi thật, hóa ra không phải.

Chúng được xếp từ vô số hũ cốt và bình tro.

Tôi nuốt nước bọt khó nhọc;

“Trần Viễn Tương, nhìn kia, bên đó có hai ngọn núi cụ cố.”

Trần Viễn Tương hoảng hốt, ném cái hũ trong tay đi.

Vừa ném xong, Tống Phi Phi liền cau mày;

“Nếu đó thật sự là cụ cố của cậu thì sao?”

Tôi cũng gật đầu đồng ý.

“Trong vô vàn hũ cốt, chỉ có nó trôi đến đầu tiên.”

“Cụ cố của cậu bơi hết sức mới tìm được cậu, vậy mà cậu lại ném đi, đúng là bất hiếu!”

Trần Viễn Tương mặt nhăn nhó, khổ sở, vội vàng chèo ngược lại chỗ hũ cốt.

Đến nơi, cậu ta sững sờ, mếu máo;

“Tôi… tôi không phân biệt nổi đâu là cụ cố…”

Trong biển hũ cốt này, muốn tìm cụ cố và chồng bà Giang, đúng là nhiệm vụ bất khả thi.

Tống Phi Phi không chút biểu cảm, đột nhiên đứng dậy hét lớn về phía trước.

“Giang Văn Bân, Trần Khánh Hiền, tôi gọi các người, các người dám trả lời không!”

“Chúng tôi muốn về rồi, lần này đến chỉ để đưa các người về yên nghỉ, nhanh lên, theo chúng tôi về!”

“Tôi đếm đến ba, không đến chúng tôi đi trước đây!”

“Một!”

“Hai!”

Biển, động rồi.

Không phải biển động, mà là những hũ cốt động.

Tất cả hũ cốt như sống lại, điên cuồng trôi về phía thuyền của chúng tôi.

Cái hũ cạnh tôi thậm chí như mọc cánh, “vèo” một tiếng bay thẳng vào lòng tôi.

Tôi chết lặng nhìn cái hũ cốt đen trên tay, hét toáng lên;

“Chạy mau!”

Lúc này tôi chẳng còn tâm trí để ghét bỏ mái chèo làm từ xương tay người, chỉ biết cắm đầu chèo thục mạng.

Không chỉ có hũ cốt trên mặt nước đang lao đến, mấy ngọn núi hũ cốt kia như những người khổng lồ ngủ quên, bỗng nhiên thức dậy, cả dãy núi ầm ầm trôi về phía chúng tôi.

Tôi chưa bao giờ nghĩ, đời mình lại có ngày bị hũ cốt đuổi theo như thế này.

“Trần Viễn Tương, chúng ta cùng chèo đi!”

“Phi Phi, cậu ném hết mấy cái hũ này ra ngoài đi!”

Giữa mặt biển tối đen tĩnh lặng, chiếc thuyền xương của chúng tôi giống như một ngọn đuốc sáng lấp lánh, thu hút vô số hũ cốt lao đến như bướm gặp lửa.

Chẳng mấy chốc, chiếc thuyền nhỏ chất đầy hũ cốt.

Tôi có thể cảm nhận rõ ràng con thuyền đang chìm dần, nước biển đã ngập vào bên trong.

Tống Phi Phi vung tay liên tục, không buồn nhìn, cứ ném từng hũ ra ngoài.

Cô ấy ném một cái, ngoài kia đã có hai cái nhảy vào.

Ném không xuể, hoàn toàn không xuể.

Tôi và Trần Viễn Tương cật lực chèo, chỉ hận cha mẹ không sinh cho mình thêm vài cánh tay.

Dần dần, số hũ quanh thuyền vơi bớt.

Nhưng chúng tôi cũng đã hoàn toàn mất phương hướng giữa vùng biển đen này.

“Chỉ còn hai hũ này thôi, có ném nữa không?”

Tống Phi Phi tay run như người bị Parkinson, mệt lả sắp ngất.

Tôi nằm vật bên mạn thuyền, thở hổn hển;

“Ném gì nữa, cứ ôm hai hũ này về báo cáo thôi.”

“Chẳng quan tâm là cụ cố hay ông Giang nữa, chỗ quỷ quái này tôi nhất định không quay lại lần thứ hai đâu.”

Giờ thì tôi đã hiểu, ngôi mộ này dùng để làm gì.

Nơi này, chính là phong ấn lối vào U Minh.

U Minh tạo ra lực hút cực mạnh với tất cả linh hồn và vật chết.

Những hũ cốt này chắc đều là tro của những người từng được hải táng từ bao đời trước, bị dòng chảy ngầm hút vào đây.

Giờ vấn đề lớn nhất là, làm sao để thoát khỏi chốn quỷ quái này?

“Không được!”

“Tôi nhất định phải tìm thấy cụ cố của tôi!”

Trần Viễn Tương đột nhiên đứng dậy, nắm chặt hai tay, ánh mắt kiên định như người sắp vào Đảng.

Theo động tác của cậu ấy, con thuyền xương nhỏ bắt đầu lắc lư dữ dội.

Trước khi bị hất xuống biển, tôi chỉ kịp rít lên một câu;

“Trần Viễn Tương, đồ rùa con nhà cậu!”

Lạnh, lạnh quá.

Khi chèo thuyền trên biển xương, tôi không thấy nước này có vấn đề gì.

Nhưng vừa rơi xuống, tôi mới nhận ra có điều không ổn.

Đó là cái lạnh ngấm vào tận xương tủy.

Cái lạnh len lỏi từ tay chân đến tận não, không chỉ cơ thể mà cả linh hồn như cũng bị đóng băng.

Lần đầu tiên tôi nhận ra, nếu không lên được thuyền trong vài giây, tôi sẽ bị đóng băng hoàn toàn.

Tương truyền lối vào U Minh có một vùng biển vô tận.

Biển này không có bờ, cũng không có đáy.

Chỉ có ngồi thuyền xương mới có thể rời khỏi biển vô tận, đi vào U Minh.

Còn những kẻ rơi vào biển vô tận sẽ không chết.

Họ sẽ mãi mãi chìm xuống, chìm mãi, chìm mãi.

Giống như tôi bây giờ.

Hử?!

Toàn thân tôi run lên, cuối cùng tỉnh táo lại, phát hiện mình đã cách mặt nước bốn, năm mét.

Tôi lập tức cắn mạnh đầu lưỡi, máu tanh lan khắp khoang miệng.

Đau đớn khiến tôi dồn sức, lờ mờ thấy bên chân mình trôi nổi một bóng đen mơ hồ.

Hình như là một hũ cốt.

Tôi dùng chân đạp mạnh lên hũ, lấy đà dồn hết sức bơi lên.

Nhưng bơi được mấy nhịp, toàn thân lại bị đóng băng.

Không còn cách nào, tôi đành cắn mạnh lưỡi lần nữa.

May thay, hũ cốt lại trôi về gần tôi.

Tôi cứ thế dùng chân dẫm lên hũ cốt, cắn lưỡi, cuối cùng cũng ngoi lên mặt nước.

Trần Viễn Tương nhìn thấy tôi, vẻ mặt không vui;

“Linh Châu, lúc nào rồi mà cậu còn bơi chơi?”

“Phì!”

Tôi phun máu vào mặt cậu ta, vung tay đấm cậu một cú thật mạnh;

“Tôi chơi con khỉ nhà cậu!!!”

Sau khi đánh cho Trần Viễn Tương một trận đã đời, tôi chậm rãi dâng lên chút cảm giác vui sướng của người vừa thoát nạn.

Vừa nãy, tôi thực sự nghĩ mình sẽ mãi mãi chìm trong biển vô tận, không bao giờ thoát ra.

À, cũng may nhờ cái hũ cốt kia.

Nghĩ đến đây, tôi vươn tay nhặt lấy cái hũ vẫn bám sát bên thuyền xương.

“Được rồi, cậu giúp tôi, tôi cũng giúp cậu, tôi sẽ đưa cậu thoát khỏi U Minh.”

Linh hồn trong U Minh không thể đầu thai, hồn phách bị nhốt mãi trong chiếc hũ nhỏ.

Chỉ khi ra khỏi U Minh, hồn phách mới có thể thoát khỏi hũ cốt.

Trần Viễn Tương vẫn lải nhải;

“Không được, tôi không thể bỏ lại cụ cố của tôi, chúng ta phải quay lại tìm cụ ấy.”

Tôi túm lấy cổ áo cậu ta, ấn cậu xuống biển vô tận, miệng lẩm nhẩm đếm;

“Một, hai, ba… chín,”

“Chín phẩy một, chín phẩy hai… chín phẩy chín mươi mốt, chín phẩy chín mươi hai…”

Cho đến khi Trần Viễn Tương không còn giãy dụa, mềm nhũn như chết rồi, tôi mới lôi cậu ta lên thuyền.

Đợi cậu ta tỉnh lại, tôi liếc xéo, cười lạnh;

“Cậu còn muốn quay lại tìm cụ cố không?”

Trần Viễn Tương lau nước trên mặt, nhặt cái hũ bên cạnh ôm chặt vào lòng.

“Đáng chết, tôi nhìn một cái là nhận ra đây chính là cụ cố của tôi.”

Biết vậy sao không sớm hiểu chuyện?

Nghĩ đến cảnh tượng vừa rồi, tôi giận dâng lên, định đánh cậu ta thêm trận nữa để hả giận.

Tống Phi Phi vội kéo tôi lại;

“Linh Châu, mau nhìn kìa!”

Trước mắt là một cái cây khổng lồ hiện ra.

Thân cây đen như mực, cành trắng như tuyết.

Tôi đột nhiên nhớ đến những gì đọc trong cổ tịch.

“Trên biển vô tận, có một cây Âm Dương.”

“Cây uốn lượn ba ngàn dặm, giữa các cành, hướng tây bắc là cửa tử, hướng đông nam là cửa sinh.”

“Cửa tử dẫn vào U Minh, cửa sinh vào Địa Phủ.”

Vào Địa Phủ, mới có cách trở về dương gian.

“Kế hoạch là như thế này.”

“Bước một, tìm cửa sinh.”

“Bước hai, vào Địa Phủ.”

“Bước ba, tìm Quỷ Thị trong Địa Phủ, từ con đường âm dương của Quỷ Thị quay về dương gian.”

Tống Phi Phi và Trần Viễn Tương đồng loạt gật đầu, rồi lại lắc đầu.

Tống Phi Phi hít sâu một hơi, ngửa cổ 180 độ.

“Xin hỏi, làm sao để tìm được cửa sinh?”

Cái cây này, thật sự quá to lớn.

Theo ước lượng của tôi, chỉ riêng thân cây đã cao đến vài trăm mét.

Trên thân cây mọc vô số lỗ sâu to nhỏ khác nhau.

Bên trong lỗ sâu lờ mờ, không biết ẩn chứa bao nhiêu thứ kinh khủng.

Những thứ như ác quỷ, oan hồn trong đó chắc chỉ là món khai vị, chưa đáng gọi là món chính.

Trần Viễn Tương vô tri vô úy, xung phong leo cây đầu tiên.

“Hồi nhỏ tôi còn trèo được cây dừa cao vút, ba bước là leo lên ngay.”

“A!”

Cậu ta chỉ ba bước đã ngã lộn nhào.

Cây Âm Dương không phải để đùa đâu.

Thân cây nóng như lửa, cành cây lạnh như băng.

Muốn leo lên, quả là chuyện viển vông.

Trần Viễn Tương nằm sõng soài trên thuyền xương, dang tay che kín thuyền.

Nhìn từ xa, chẳng khác gì một xác chết trôi.

Xác chết trôi?

Tôi chợt nảy ra ý tưởng.

“Leo thì không leo được, nhưng chúng ta có thể bay lên.”

Đối với lũ yêu quỷ của U Minh, máu thịt tươi chính là đại bổ.

Tôi ấn Trần Viễn Tương xuống, rút dao găm ra, không chút do dự rạch một nhát sâu vào cánh tay cậu ta.

Không hổ là chàng trai trẻ khỏe mạnh, máu phun lên cao vút.

Tiếp theo, chỉ cần yên lặng chờ đợi.

“Hú~ hú~ hú~”

Chẳng bao lâu, một bóng đen từ trên cao sà xuống.

Bóng đen càng lúc càng rõ.

Đó là một con chim lông nâu dài, cổ thon dài, đôi mắt đỏ rực.

Đầu cánh mọc ra hai cái vuốt sắc nhọn khác thường.

Dưới vuốt, là một đôi bàn tay trắng ngần như ngọc.

Kỳ dị nhất là trên ngực nó mọc ra đôi gò bồng đào căng tròn khác thường.

Nó bay vòng qua đầu Trần Viễn Tương, thấy cằm cậu ta lún phún râu xanh, đôi mắt nhỏ của nó lộ ra chút vẻ chán ghét.

Nó định bỏ đi!

Tôi vội bóp mạnh tay Trần Viễn Tương;

“Mau, giả tiếng khóc em bé!”

“Nhanh lên!”

Trần Viễn Tương sợ hãi đến hồn vía bay mất, nhưng vẫn nghe lời tôi, bắt đầu giả tiếng khóc trẻ con.

“U oa~ u oa~ u oa~”

Nhìn thấy cặp ngực kỳ lạ kia, tôi nhận ra con quái điểu này chính là Cô Hoạch Điểu trong truyền thuyết.

Cô Hoạch Điểu là oán khí của phụ nữ chết khó sinh hóa thành, thích bắt cóc trẻ con.

Dù Trần Viễn Tương nhìn thế nào cũng chẳng giống trẻ sơ sinh.

Nhưng dù sao cũng là miếng thịt tươi mới.

Cô Hoạch Điểu do dự một lát, cuối cùng vẫn vươn vuốt túm lấy cổ tay Trần Viễn Tương.

Tôi và Tống Phi Phi mỗi người túm một chân cậu ta, ba người treo trên không trung như xiên kẹo hồ lô.

Con Cô Hoạch Điểu này, quả thật khỏe phi thường.

Tôi trên người còn đeo ba hũ cốt, ba người ba hũ, ít nhất cũng phải gần bốn trăm cân.

Lần này xuất hành, đúng là được tổ tiên phù hộ.

Tổ của Cô Hoạch Điểu, lại nằm ngay bên cửa sinh!

Nhìn cái hố đen hình âm dương ngư không ngừng xoay tròn, tôi mừng rỡ khôn xiết.

“Nhanh lên, rút lui!”

Tôi tung một cú đá, đạp Trần Viễn Tương vào cửa sinh, sau đó ném ba hũ cốt vào theo.

Vừa định nhảy vào, bên tai vang lên tiếng hét thất thanh của Tống Phi Phi.

“Linh Châu, cẩn thận!”

Biết ngay không dễ dàng thoát thân.

Cô Hoạch Điểu thấy tôi thả Trần Viễn Tương, nổi giận gầm thét.

Nó rít lên, cúi đầu lao thẳng tới mổ tôi.

Tôi thật sự không có tâm trạng đối phó với nó.

Một mình Trần Viễn Tương ở U Minh, nếu bị mấy lão quỷ trăm năm, nghìn năm phát hiện, chắc chắn không toàn mạng.

Hơn nữa, trên cây Âm Dương đầy rẫy quái vật, ở càng lâu càng nguy hiểm.

“Phi Phi, dùng tuyệt chiêu!”

Tống Phi Phi cũng hiểu rõ, lập tức vớ lấy một nắm bùa giấy ném thẳng vào Cô Hoạch Điểu.

Nào là bùa Ngũ Lôi, bùa Thiên Hỏa, bùa Trấn Yêu, cứ như không cần tiền mà ném liên tiếp.

Cô Hoạch Điểu bị đánh lùi lại từng bước, tôi tranh thủ thời cơ ôm chặt Tống Phi Phi lăn vào cửa sinh.

Chưa kịp thở phào, bả vai tôi đau nhói.

Vai trái truyền đến cơn đau nhức dữ dội, máu tươi phun ra, nhuộm đỏ cả vai áo.

Sai lầm rồi.

Chúng tôi vào được cửa sinh, Cô Hoạch Điểu cũng vào được mà!

Tôi đúng là quá ngốc!

“Đừng đánh nhau nữa, chạy mau đi!”

Ba chúng tôi mỗi người ôm một hũ cốt, chạy trối chết.

Vừa chạy, tôi vừa la lớn;

“Không xong rồi, U Minh giới tấn công âm gian rồi!”

“Lũ yêu quái U Minh đang đến bắt quỷ ăn thịt kìa!”

Cô Hoạch Điểu xưa nay vốn nổi tiếng hung ác.

Không chỉ thích ăn trẻ con, thỉnh thoảng còn ăn cả ác quỷ.

Nó nghe tôi hò hét lung tung, tức giận kêu lên những tiếng rít chói tai, bỏ qua Tống Phi Phi và Trần Viễn Tương, chỉ chăm chăm đuổi theo tôi.

Dùng cánh quạt, dùng vuốt cào, dùng mỏ mổ.

Tôi lăn người né tránh vuốt sắc của nó, nhưng vẫn bị cánh của nó quật trúng.

Lông vũ của nó như làm bằng thép, quật vào đau buốt, tê dại khắp người.

Hét mỏi cả họng, cái chốn quỷ quái này vẫn chỉ có ba chúng tôi chạy trốn chật vật.

Đám cô hồn dã quỷ đâu rồi?

Chúng trốn đi đâu cả rồi?

“Lại đây nào!”

“Âm sai phát tiền đây!”

Tống Phi Phi tung lên trời một nắm lớn giấy tiền vàng mã.

Giấy tiền vàng trắng bay phấp phới, tựa như tuyết rơi khắp trời.

Đây là loại giấy tiền đặc chế của chúng tôi, còn gọi là tiền vãng sinh.

Bên trong pha trộn vàng lá, sừng tê giác, lông mèo đen.

Trong Quỷ Thị, một tờ tiền vãng sinh có thể đổi được ngàn tờ giấy tiền thường.

“Phát tài rồi!”

“Trời rơi tiền vãng sinh rồi!”

Quỷ, vô số quỷ ùn ùn kéo tới, suýt nữa đẩy ngã Cô Hoạch Điểu.

Nó tức giận dang cánh bay lên trời, nhưng chẳng thể nào tìm ra bóng dáng ba chúng tôi.

Quỷ quá nhiều, căn bản không nhìn rõ.

Quả nhiên, có tiền có thể sai khiến quỷ.

Chủ nghĩa tư bản thật không lừa ta.

Tin vui là, ba hũ cốt mang về, thực sự có cụ cố Trần và ông Giang.

Cụ cố Trần vuốt râu ngồi trên ghế bập bênh, kể lại trải nghiệm kinh hoàng của mình trong U Minh giới;

“Tôi cứ trôi dạt mãi trên biển vô tận, cuối cùng cũng nhìn thấy thuyền xương.”

“Tôi cố sức bơi lên, lại bị một luồng sức mạnh thần bí kéo xuống.”

“Nhưng tôi không bỏ cuộc, tiếp tục đấu tranh với luồng sức mạnh đó.”

“May nhờ có tiểu đạo trưởng Linh Châu kéo tôi một tay, nếu không thì bộ xương già này cả đời mắc kẹt trong biển vô tận.”

“Các người mau quỳ xuống lạy đạo trưởng Linh Châu đi.”

Tôi thấy hơi chột dạ, không dám để cụ cố biết, luồng sức mạnh thần bí ấy… chính là tôi.

“Khách khí khách khí, tuy tôi trong U Minh giới chín chết một sống, nguy hiểm khôn lường, nhưng chuyện ấy cũng chẳng đáng gì.”

“Đừng nói chuyện báo đáp, chỉ cần biếu chút bảo bối giá trị liên thành là được rồi.”

Cụ cố Trần đẩy Trần Viễn Tương về phía tôi;

“Đây là thế hệ kế tiếp của nhà họ Trần, cũng là bảo bối lớn nhất nhà tôi.”

“Nếu đạo trưởng Linh Châu không chê…”

Tôi lập tức xua tay;

Dời mộ càng nhiều lần, nhà càng hưng thịnh.

“Mặc dù Trần Viễn Tương khỏe mạnh, nhưng đầu óc không được sáng suốt lắm.

Để một kẻ đầu óc không tốt như thế gia nhập Bái Nguyệt Hội, cũng coi như tôi đã góp phần cho xã hội này rồi.”

Ngoài cụ cố Trần và ông Giang, trong hũ cốt còn có một bé gái nhỏ.

Cô bé mới bảy tám tuổi, mặc áo bông hoa kiểu dân quốc, khuôn mặt xinh xắn dễ thương.

Tôi chọn cho cô bé một nơi phong thủy khá tốt, định an táng cô bé.

Nhưng bé gái bất ngờ nắm lấy tay tôi.

“Đạo trưởng Linh Châu, cháu có một bảo bối muốn tặng người.”

Tôi lập tức phấn khích.

“Bảo bối gì vậy?”

Cô bé cẩn thận nhìn quanh.

“Tập tiếp theo, cháu sẽ nói cho người biết.”