Bạn thân tôi muốn mua một căn nhà từng có người chết.

Tôi vội ngăn lại.

“Căn đó có vấn đề, không sạch sẽ đâu!”

Suýt thì bị người khác mua mất, cô ấy liền mỉa mai:

“Tôi mua được nhà gần trường học, cậu ghen tị đúng không?”

Từ ngày cô ấy dọn vào, con trai liên tục ốm sốt, mê sảng suốt ngày, rồi trở nên ngơ ngác như bị thiểu năng.

Cô ấy quay sang trách tôi.

“Tại cái mồm xúi quẩy của cậu, nhà đang yên lành cũng bị gọi là nhà ma.”

Trong một lần nổi điên, cô ta đẩy tôi ngã lầu.

Ngay cả mẹ tôi – người đã liệt hai chân – cũng bị cô ta hại.

Lúc tỉnh lại, tôi phát hiện mình đã quay về đúng ngày cô ta định mua căn nhà đó.

Lúc đó, Liễu Kim Ngọc đang hẹn gặp chủ nhà, bàn chuyện mua bán.

Cô ấy quay đầu lại hỏi tôi:

“ Hạ Nguyệt, căn này rẻ thật đấy, cậu thấy thế nào?”

Tôi khựng lại, đầu óc cứ trôi lơ lửng, như thể chưa kịp hoàn hồn.

Thấy tôi không phản ứng gì, Liễu Kim Ngọc lại hỏi:

“Sao thế? Mặt cậu trông không ổn lắm.”

Thì ra… tôi đã trọng sinh.

Tôi khẽ mở miệng, giọng hơi trầm xuống:

“Mua hay không là việc của cậu, tự quyết định đi.”

Nhà mẹ tôi cũng có một căn ở khu này, nên tôi biết rõ ở đây có một căn nhà ma số 404.

Chính là căn mà bạn thân tôi sắp sửa mua.

Kiếp trước, tôi và mẹ đã cố gắng khuyên cô ấy đừng mua căn đó.

Nhưng cô ấy không nghe, còn nghĩ tôi cố tình ngáng đường.

Sau này xảy ra chuyện, cô ấy lại quay ra trách tôi, tức giận đến mức đẩy tôi ngã từ trên lầu xuống.

Ngay cả căn mà môi giới cũng không dám bán, vậy mà Liễu Kim Ngọc thấy chủ nhà tự đăng tin, giá lại thấp hơn thị trường 500 triệu, liền tưởng mình vớ được món hời.

Lúc này cô ấy tỏ vẻ không vui:

“Tớ gọi cậu đi xem nhà cùng là vì tin cậu. Cậu là bạn thân tớ, không giúp tớ quyết định thì ai giúp?”

Tôi không dám đưa ra ý kiến gì nữa rồi.

Kiếp trước tôi đã nói đây là nhà ma, cô ấy lại nhất quyết không tin.

Cô ấy từng nói:

“Bây giờ là thời đại nào rồi, còn tin mấy chuyện mê tín?”

Chủ nhà chợt chen vào một câu:

“Nếu có hứng, hai người có thể vào xem thử.”

Nghe đến “vào xem”, tôi lạnh sống lưng.

Liễu Kim Ngọc thì lại kéo tay tôi, làm bộ tội nghiệp:

“Hạ Nguyệt, đi với tớ một chút thôi mà.”

Tôi vội từ chối, giọng kiên quyết:

“Tớ có việc, về trước đây. Cậu tự vào xem đi.”

Cô ấy rõ ràng không hài lòng với câu trả lời đó.

Cô kéo lấy tay tôi, giọng bắt đầu khó chịu và trách móc:

“Hôm nay tớ nhìn rõ rồi, cậu căn bản không mong tớ sống tốt.

“Tớ chuẩn bị mua nhà, mà nhìn mặt cậu như ai giẫm phải chân.”

“Cậu còn là mẹ đỡ đầu của Tiểu Tuấn không đấy?

“Cậu lớn tuổi rồi, chưa lấy chồng, sau này không dựa vào Tiểu Tuấn thì dựa vào ai?”

Tôi đập tay xuống bàn.

Chủ nhà cũng bị tôi làm giật mình.

“Mua nhà là chuyện của cậu. Cậu thích thì đi mà xem.”

Liễu Kim Ngọc kinh ngạc lẫn bực bội:

“Hạ Nguyệt, hôm nay cậu bị gì thế? Ăn nhầm thuốc à?”

Tôi vừa trọng sinh, điều đầu tiên tôi nghĩ đến là đi tìm mẹ.

Kiếp này, mẹ tôi… còn ổn không?

Tôi chặn một chiếc taxi, rồi lên xe rời đi.

Tôi trở về nhà, vừa mở cửa ra đã thấy mẹ đang ngồi bên lò sưởi.

Bà đang đan len, đôi tay linh hoạt thoăn thoắt, vết bớt hình hoa mai trên mu bàn tay phải lúc ẩn lúc hiện theo từng nhịp kim.

Tôi nhìn mà nước mắt rưng rưng.

“Mẹ!” – tôi gọi một tiếng đầy xúc động, bước nhanh tới bên bà, nắm chặt tay bà.

“Để con xem mẹ có bị thương ở đâu không.”

Mẹ ngẩng đầu lên, ánh mắt dịu dàng đầy yêu thương.

Bà mỉm cười lắc đầu: “Mẹ không sao.”

Tôi lớn lên không có cha, chỉ có hai mẹ con nương tựa nhau sống qua ngày.

Mẹ dùng tất cả tình thương của bà để sưởi ấm tuổi thơ tôi.

Ngay cả với Liễu Kim Ngọc, mẹ cũng thương như con ruột, lần nào đan áo len cũng đan hai cái – một cái cho tôi, một cái cho cô ấy.

Bà quàng chiếc khăn mới đan lên cổ tôi, dịu dàng hỏi:

“Thử xem, cái khăn này đẹp không con?”

Tôi vuốt ve lớp len mềm mại, nghẹn ngào nói:

“Khăn mẹ đan luôn là đẹp nhất.”

Sau đó, mẹ mang ra cả một thùng khăn quàng.

Tôi ngạc nhiên hỏi:

“Mẹ đan nhiều vậy làm gì? Định cho Liễu Kim Ngọc hả?”

Mẹ cười cười, xoa đầu tôi:

“Cho nó làm gì? Mấy cái này là để dành cho con.”

Kiếp trước mẹ rất thương Liễu Kim Ngọc, sao hôm nay lại thay đổi nhanh vậy?

Tôi không nghĩ nhiều nữa, mỉm cười nói:

“Mẹ ngồi nghỉ đi, con đi làm món cà tím kho cho mẹ.”

Sống lại một đời, tôi chỉ muốn sống yên bình bên mẹ, tuyệt đối không để Liễu Kim Ngọc làm tổn thương mẹ con tôi thêm lần nào nữa.

Chúng tôi đang ăn cơm, vừa ăn vừa trò chuyện rôm rả, thì chuông cửa bất ngờ vang lên.

Tôi nhìn qua mắt mèo – là Liễu Kim Ngọc.

Tôi không định mở cửa, nhưng cô ta cứ đập rầm rầm, đến nỗi hàng xóm xung quanh đều tỉnh giấc.

Bất đắc dĩ, tôi phải mở cửa.

Liễu Kim Ngọc dắt theo Tiểu Tuấn, bộ dạng cao ngạo, hỏi tôi một cách đầy trách móc:

“Hạ Nguyệt, sao lâu vậy mới mở cửa? Cậu cố tình trốn tớ à? Trước kia cậu đâu có thế.”

Tôi chẳng buồn tranh cãi, lạnh lùng hỏi lại:

“Cậu đến làm gì?”

Cô ta cúi xuống vuốt tóc Tiểu Tuấn:

“Muốn nhờ mẹ cậu trông Tiểu Tuấn, để tớ với cậu đi xem nhà.”

Trước đây, hễ có việc gì là cô ta ném con sang cho mẹ tôi trông.

Giờ lại còn định bắt tôi đi cùng xem nhà?

Tôi thẳng thừng từ chối:

“Mẹ tôi không trông được, tôi cũng không đi đâu. Mai tôi phải đi công tác.”

Cô ta bắt đầu bực bội, giọng cũng the thé hơn:

“Cậu là mẹ đỡ đầu của Tiểu Tuấn, dì là bà ngoại nó, không phải hai người thì ai trông?

“Mai xin nghỉ có sao đâu? Đi công tác mệt xác, được gì chứ?”

Bây giờ không trông con cho cô ta, không đi xem nhà cùng, tôi lại thành người sai?

Liễu Kim Ngọc đổi giọng mềm mỏng lại:

“Thôi được rồi, tớ không gọi cậu đi xem nhà nữa. Đừng giận nữa mà, mai tớ tự đi.

“Dì à, dì cũng nói vài câu với Hạ Nguyệt đi. Gần đây nó cứ lạ lạ.”

Chắc cô ta lại nhớ ra còn chưa moi được tiền đặt cọc mua nhà từ tôi.

Kiếp trước, tiền đặt cọc đó cũng là tôi gom cho cô ta.

Đúng lúc ấy, mẹ tôi lên tiếng – từng chữ kéo dài như cố tình cảnh cáo:

“Tốt nhất… là cô tránh xa Hạ Nguyệt ra… Còn dám tới nhà tôi lần nữa… thì đừng trách tôi không khách sáo.”

Mặt Liễu Kim Ngọc lập tức trắng bệch, vội vàng kéo Tiểu Tuấn chạy ra ngoài.

Cô ta còn lí nhí nói thêm một câu:

“Hạ Nguyệt, tớ còn có việc, đi trước nhé.”

Tôi cảm thấy sau lưng lạnh buốt.

Quay đầu lại nhìn mẹ, gương mặt bà không có chút biểu cảm nào, ánh mắt vô cùng trống rỗng, sâu thẳm.

Đầu bà quay sang theo cả thân mình, bóng dáng dưới ánh đèn chập chờn, thoắt ẩn thoắt hiện, khiến không khí đột nhiên trở nên rờn rợn.

Mẹ nhìn tôi, nở một nụ cười dịu nhẹ:

“Mùa hè rồi đấy, chắc do thời tiết ẩm quá, bóng đèn bị ẩm nên nhấp nháy thôi.

“Đổi cái bóng khác là được.”

Tôi cứng đờ người.

Mẹ tôi… sao lại thay đổi nhiều đến thế?

Dù căn nhà đó rẻ hơn giá thị trường đến 500 triệu, nhưng Liễu Kim Ngọc vẫn không đủ tiền đặt cọc.

Kiếp trước, tôi đã gom tiền giúp cô ta trả khoản đó.

Kiếp này, tôi tuyệt đối sẽ không giúp nữa.

Hôm sau tan làm, tôi thấy Liễu Kim Ngọc đứng dưới khu nhà.

Tôi định né, vòng qua đường khác.

Nhưng cô ta nhanh chân chạy đến, túm chặt lấy tôi.

Giọng cô ta mang theo chút van nài, nhưng ánh mắt lại đầy trách móc và bất mãn.

“Hạ Nguyệt, cậu không đi xem nhà với tớ, cũng không trông giúp Tiểu Tuấn. Vậy cậu cho tớ vay ít tiền đặt cọc được không?”

Tôi từ chối ngay:

“Tớ hết tiền rồi. Tớ vừa đưa mẹ đi khám, gom tiền đóng viện phí chữa chân cho mẹ, đưa hết rồi.”

Sắc mặt Liễu Kim Ngọc lập tức sa sầm, giọng nói cũng trở nên khó nghe:

“Sao cậu lại thế? Chân mẹ cậu chữa cũng chẳng khỏi nổi, bà ấy sáu mươi rồi, nửa chân đã nằm dưới đất, cậu còn phí tiền làm gì?

“Không bằng đưa tớ mua nhà. Sau này cậu già, Tiểu Tuấn còn có thể nuôi cậu.”

Tôi liếc sang Tiểu Tuấn đang đứng bên, cắn móng tay.

Kiếp trước, lúc mẹ nó đẩy tôi xuống lầu, thằng bé này chỉ đứng đó cười ngớ ngẩn.

Nuôi thân còn chưa xong, ai trông mong được?

Tôi nghiêm mặt nhìn Liễu Kim Ngọc:

“Chuyện của cậu, cậu tự lo đi. Tớ không cần trông cậy vào Tiểu Tuấn.”

Nói rồi, tôi quay lưng bỏ đi.

Hồi trước, cứ mỗi lần tôi gom tiền để chữa chân cho mẹ, là cô ta lại tìm đủ lý do vay sạch.

Sau bữa tối, tôi lướt mạng và vô tình thấy bài đăng mới của Liễu Kim Ngọc.

Trong bức ảnh, góc dưới bên trái của cửa sổ có một gương mặt người.

Nhìn rất quen, nhưng lại không rõ là ai.

Dòng caption đi kèm là: “Có những người vốn không thể cùng nhau vượt qua hoạn nạn.”

Tôi cười khẩy.

Chừng đó năm, tôi đối xử với cô ta chưa đủ tốt sao?

Chỉ vì một lần lũ lụt, cô ta ném cho tôi một cành cây cứu mạng.

Kể từ đó, chúng tôi trở thành bạn thân không giấu nhau điều gì.

Nhưng cô ta lại coi sự cho đi của tôi là điều hiển nhiên.

Tôi mua quà cho cô ta, thuê nhà giúp cô ta.

Cô ta chưa chồng đã có con, là tôi bỏ tiền nuôi Tiểu Tuấn lớn khôn.

Tiểu Tuấn gọi tôi là mẹ đỡ đầu, nhưng chưa từng thân thiết với tôi, thậm chí còn hay gào hét, quát tháo trước mặt tôi.

Về sau cô ta muốn mua nhà ma, cũng là tôi lo tiền đặt cọc.

Đúng lúc đó, điện thoại tôi nhận được một tin nhắn từ bạn trai – Trần Thần.

“Kim Ngọc nói em đuổi cô ấy đi. Cô ấy không phải bạn thân nhất của em sao? Đừng hẹp hòi quá, sống nên rộng lượng một chút.”

Tôi chẳng bao giờ quên được tên đàn ông cặn bã đó.

Lúc tôi chết, hắn chẳng buồn đau đớn lấy một chút.

Chẳng bao lâu sau, hắn và Liễu Kim Ngọc quấn lấy nhau.

Thật ghê tởm.

Công ty Trần Thần ở ngay đối diện nhà tôi, thường xuyên tăng ca đến khuya.

Tôi lặng lẽ đến trước cửa văn phòng hắn, còn chưa kịp gõ, thì đã nghe bên trong vọng ra tiếng cợt nhả.

“Khi nào anh mới chia tay con nhỏ xấu xí kia?”

Trần Thần ôm eo nữ đồng nghiệp, tay còn nâng cằm cô ta, mắt lấp lánh ý trêu đùa:

“Sao nào, sốt ruột muốn cưới anh rồi à?

“Nếu không phải vì mẹ nó có mấy căn nhà, anh đã chia tay nó lâu rồi.

“Đợi mẹ nó chết, nhà chẳng phải sẽ thuộc về anh sao?”

Thì ra, hắn giống hệt Liễu Kim Ngọc.

Tất cả chỉ vì vài căn nhà của mẹ tôi.

Tôi vốn định xông vào lật mặt họ, nhưng nghĩ lại, chi bằng cứ để họ diễn tiếp.

Tôi xoay người rời khỏi tòa nhà, về nhà.

Mẹ tôi lại đang ngồi trên xe lăn, miệt mài đan len.

Tôi bước tới, nhẹ giọng hỏi:

“Mẹ, sao mẹ lại đan nhiều áo len thế? Mấy cái trước con còn chưa mặc hết mà.”

Mẹ xoa má tôi, mỉm cười:

“Mẹ sợ con lạnh mùa đông, nên đan nhiều một chút. Nhớ nhé, đây là áo mẹ đan cho con, đừng tặng cho ai khác.”

Tôi nắm chặt tay mẹ.

“Con biết rồi. Con sẽ không đưa cho ai cả…

“…cũng chẳng còn ai đáng để con đưa.”

Một buổi sáng, tôi đề nghị với mẹ:

“Nhà mình còn căn hộ để trống chưa cho thuê phải không ạ? Con muốn cho thuê.”

Kiếp trước, mẹ không chịu cho thuê căn đó vì đó là nhà cưới bà chuẩn bị cho tôi.

Trang trí xong xuôi rồi mà chưa từng có ai ở.

Không ngờ lần này mẹ lại gật đầu ngay.

“Được, mẹ nghe con.”

Tôi cầm chìa khóa, dẫn môi giới đi xem nhà.

Vậy mà loay hoay mãi vẫn không mở được cửa.

Tôi lùi lại vài bước, nhìn kỹ số nhà đến mấy lần, tưởng mình đi nhầm.

Không nhầm, đúng là 803. Sao lại không mở được? Tôi chưa từng thay khóa mà.

Đúng lúc đó, tôi nghe thấy bên trong có tiếng động, trong lòng dâng lên cảm giác bất an.

Tôi gõ cửa liên tục, cuối cùng cũng có người mở.

Người xuất hiện trước mặt tôi lại chính là… Liễu Kim Ngọc.

Tôi xông thẳng vào nhà, và những gì tôi nhìn thấy khiến máu nóng bốc lên tận óc.

Tường bị vẽ bậy bằng bút màu loang lổ như vườn trẻ.

Tủ đựng đồ bị đá gãy bản lề, màn hình tivi nứt một đường dài.

Thậm chí bức tranh thêu chữ thập do chính tay mẹ tôi làm cũng bị sơn đen bôi cho không nhận ra hình thù gì nữa.

Sàn nhà thì lem nhem vết bẩn, vỏ hạt dưa vứt đầy dưới đất.

Đây không phải là chỗ ở, mà là phá hoại.

Tôi tức giận chất vấn:

“Liễu Kim Ngọc, sao cô lại ở đây? Đây là nhà của tôi!”

Cô ta mặt dày ngồi phịch xuống ghế sofa, chân gác lên bàn trà, vừa ăn hạt dưa vừa nhả vỏ xuống đất.

“Nhà tôi đang sửa chữa, không có chỗ ở. Tôi thấy căn này của cậu bỏ không, nên tôi vào ở thôi.”

Tôi cau mày: “Sao cô lại có chìa khóa?”

Cô ta trả lời thản nhiên:

“Tôi gọi thợ khóa đến mở cửa, rồi thay luôn khóa mới.”

Tôi trừng mắt nhìn cô ta, gằn giọng:

“Cô lấy quyền gì mà tự ý vào ở khi chưa được phép? Đây là xâm phạm chỗ ở người khác, là phạm pháp!

“Còn phá hỏng tài sản của tôi, cô phải đền bù hết!”

Liễu Kim Ngọc ném bịch hạt dưa xuống, nhổ bãi nước bọt dưới sàn, phủi tay rồi đứng dậy, giọng điệu vô cùng trịch thượng:

“Phạm pháp cái gì mà phạm pháp? Cậu không ở, tôi không được ở à?

“Cậu chẳng phải mẹ đỡ đầu của Tiểu Tuấn sao? Ở nhờ vài tháng thì làm sao? Sửa nhà xong là tôi dọn đi.”

Cô ta còn nói như thể mình đúng lắm, tôi thực sự không chịu nổi nữa.

Tôi ném xấp tài liệu đang cầm xuống bàn, phát ra một tiếng “rầm” rõ to:

“Liễu Kim Ngọc, tôi yêu cầu cô lập tức dọn đi khỏi nhà tôi.

“Còn tường, tủ, tivi – tất cả những gì cô làm hỏng, cô phải bồi thường.”

Cô ta mặt dày cãi lại:

“Tôi không bồi thường, cậu làm gì được tôi?

“Nhà cậu nhiều như thế, bảo mẹ cậu chuyển nhượng một căn cho tôi thì cậu không chịu.

“Giờ tôi tự mua nhà, cậu lại không vui. Ở nhờ vài ngày thôi mà cũng đay nghiến.

“Hôm nay tôi thấy rõ rồi – cậu chẳng bao giờ muốn tôi sống tốt.

“Sau này mẹ cậu chết, xem ai lo hậu sự cho bà. Đừng trách tôi không ngó ngàng!”

Tiểu Tuấn đến tuổi đi học, Liễu Kim Ngọc cứ ép mẹ tôi sang tên một căn nhà để lấy hộ khẩu cho con.

Nhưng mẹ không đồng ý, từ đó cô ta cứ cạnh khóe, nói móc

Không ngờ, vì cái nhà này… cuối cùng cô ta lại lấy mạng mẹ con tôi.

Cái danh “nhà ma” chẳng qua là cái cớ cô ta dựng lên.

Tôi giáng cho cô ta một bạt tai thật mạnh.

Dám nguyền rủa mẹ tôi – xem ra trước giờ tôi còn quá hiền với cô ta rồi.

“Ai dám nguyền mẹ tôi, tôi khiến người đó phải chết!”

Tôi gọi 110.

Cảnh sát đến. Tôi trình bày sự việc rõ ràng.

Liễu Kim Ngọc ngồi dưới đất lăn lộn ăn vạ, gào khóc om sòm, đến mức hàng xóm kéo nhau ra xem.

“Hạ Nguyệt, nếu mày dám đuổi tao ra khỏi nhà, tao khiến mày sống không yên!

“Mọi người mau tới xem! Nhà này có ma, là nhà ma! Ai dám ở, sẽ bị quỷ đòi mạng!

“Mày đã không tử tế thì đừng trách tao chơi không đẹp!”

Cô ta thấy tôi dẫn môi giới tới, nên mới làm ầm lên – để phá hoại việc cho thuê, bán cũng không ai mua.

Vừa la hét, cô ta vừa cầm điện thoại quay video tôi.

“Mọi người nhìn đi, đây là bạn thân hai mươi năm của tôi! Hồi lũ, tôi cứu nó.

“Giờ nhà nó có ma, nhờ tôi đến trừ tà. Giờ xong rồi thì đuổi tôi, còn mắng con tôi.

“Ba giờ sáng, có cô gái mặc áo đỏ tóc dài đi lại trong nhà.

“Giờ còn báo công an bắt tôi. Có ai bạc tình như nó không? Mọi người phán xét giùm đi!”

Tôi giật lấy điện thoại, đập xuống đất.

Nhưng video đã bị đăng lên rồi.

Liễu Kim Ngọc bị cảnh sát đưa đi.

Cô ta bị giam nửa tháng, còn phải bồi thường toàn bộ thiệt hại tài sản.

Tối đó, tôi lại nhận được tin nhắn từ Trần Thần:

“Anh  thấy video Kim Ngọc đăng rồi. Hạ Nguyệt, em nổi tiếng rồi đấy.

“Em còn chút tình người không? Bạn thân mà em  cũng đưa vào tù.”

Tôi mở hot search ra xem, không ngờ mình thật sự đã lên top tìm kiếm Weibo.

Dòng tiêu đề chói mắt hiện lên: “Tình chị em nhựa”.

Ngay phía dưới là dòng chú thích cay nghiệt:

“Trước cho bạn thân ở nhà ma, sau cho bạn thân ngồi tù.”

Tim tôi khẽ thắt lại. Tôi nhấn vào xem.

Trang chủ cứ thế cuộn xuống, toàn là những lời chửi bới và chỉ trích nhắm vào tôi.

Liễu Kim Ngọc đang livestream.

Dựa vào tiền donate từ khán giả, đến phí sửa nhà cô ta cũng lo được rồi.

Trong livestream, cô ta làm ra vẻ đáng thương, đôi mắt ngấn lệ, kể lể từng lời:

“Đúng là xui tám kiếp mới gặp được kiểu bạn thân như thế. Không chỉ đòi tiền, còn muốn lấy cả mạng tôi.

“Mạng của cô ta là tôi cứu đấy chứ.

“Các bảo bối à, chọn bạn thân cũng phải mở to mắt ra mà nhìn, y như chọn đàn ông vậy, chọn nhầm là cả đời đau khổ – giống tôi bây giờ đây.”

Bình luận trong phòng livestream dày đặc, toàn là người an ủi và bênh vực cô ta:

“Ôm bạn một cái, đau lòng quá!”

“Bạn thân kiểu đó không có còn hơn, đúng là cặn bã xã hội.”

“Chị ơi thương quá, em cũng mới nghỉ chơi với con bạn thân vì nó cặp với người yêu em.”

Nhìn cảnh cô ta trắng đen đảo lộn như vậy, tôi thật sự buồn nôn.

Rõ ràng người tham lam, thủ đoạn, mưu tính từng chút một là cô ta.

Cô ta không chỉ muốn chiếm nhà tôi, còn từng đẩy tôi ngã từ tầng lầu, rồi qua lại với chính bạn trai tôi – Trần Thần.

Vậy mà người bị cả mạng xã hội mắng chửi lại là tôi.

Có người thậm chí đã tìm ra địa chỉ công ty tôi, rồi gửi đến vòng hoa tang, đồ vật gớm ghiếc…

Tôi không thể nhịn thêm nữa.

Tôi đăng video đã quay lại toàn bộ sự việc.

Trong clip, căn nhà bị phá hoại bừa bộn.

Cô ta còn vênh váo nói thẳng trước máy quay:

“Lúc đầu bảo mẹ cô sang tên căn nhà cho tôi, cô không chịu.

“Giờ tôi tự mua nhà rồi, tôi ở tạm nhà cô thì sao?

“Đến lúc mẹ cô chết, còn chẳng có ai lo ma chay đâu.”

Video vừa đăng lên, dân mạng lập tức dậy sóng.

Có người phẫn nộ bình luận:

“Liễu Kim Ngọc, cô tưởng tụi tôi trên mạng đều ngu hết à? Dám lôi tụi tôi ra làm công cụ hãm hại người khác hả? Đưa địa chỉ đây, tôi gửi cho cô một vòng hoa to đùng.”

“Cô mới là loại bạn thân độc ác, còn dám lật lọng nói người ta xấu. Ghê tởm thật sự.”

“Hôm qua còn thương cô, còn vào shop cô mua đồ. Giờ nhất định phải refund hết. Cô dám lợi dụng tụi tôi để tráo trắng thay đen, đúng là đáng khinh.”

Liễu Kim Ngọc bị chửi đến mức không dám lên livestream nữa.

Tài khoản cô ta sau đó còn bị báo cáo đến mức bị khóa vĩnh viễn.

Mọi người đổ xô vào tài khoản của tôi, xin lỗi rối rít.

Chẳng bao lâu sau, căn nhà mới của Liễu Kim Ngọc cũng hoàn tất việc sửa sang.

Một ngày nọ, tôi vô tình lướt thấy bài đăng mới trong vòng bạn bè của cô ta.

Cô ta viết đầy đắc ý:

“Nhà mới đã mời thầy đến xem phong thủy, đại cát đại lợi, vạn sự như ý.”

Đã lâu không liên lạc, vậy mà cô ta đột nhiên gọi điện cho tôi, giọng điệu đầy kiêu ngạo:

“Hạ Nguyệt, nhà tớ sửa xong rồi. Cậu và dì cùng qua chơi nhé.”

Tôi không nói gì, lạnh mặt tắt máy.

Ngay sau đó, tin nhắn từ cô ta tới dồn dập như pháo nổ.

Khi thì dùng tình nghĩa để ép tôi, khi lại đem ơn nghĩa cũ ra nhắc.

“Nếu hồi đó không phải tớ cứu cậu, thì cậu đã bị lũ cuốn trôi rồi.

“Hạ Nguyệt, làm người không thể vong ân phụ nghĩa như thế. Tớ còn chưa nói hết mà cậu đã cúp máy với tớ rồi.

“Mấy chục năm làm bạn, cậu nói cắt là cắt, thật quá tuyệt tình.

“Tớ gọi cậu là vì muốn giảng hòa. Chỉ cần cậu chịu đến nhà tớ, chuyện cũ tớ đều bỏ qua.

“Tụi mình vẫn là bạn thân.

“Sau này nếu dì mất, chẳng phải chỉ còn hai chúng ta nương tựa nhau thôi sao?”

Liễu Kim Ngọc đúng kiểu “bạn thân đòi mạng”.

Tôi không đời nào dính vào cô ta thêm lần nào nữa.

Tôi thẳng tay chặn liên lạc.

Tôi biết rõ, cô ta đã mời thầy phong thủy về xem nhà.

Người đó nói: trước tiên cần có người đến ở, hấp thụ chút oán khí, thì mới yên được.

Cô ta gọi tôi đến… chẳng khác nào muốn tôi làm “vật hiến tế”.

Kiếp trước tôi nói mời thầy là mê tín dị đoan, cô ta còn châm chọc.

Giờ lại chính cô ta tự đi tìm thầy phong thủy.

Nghĩ đến đây, cả người tôi rợn lên một luồng lạnh buốt.

Tôi lập tức gọi điện cho mẹ – nhưng không ai nghe máy.

Tôi hoảng loạn, bật định vị trên đồng hồ của mẹ.

Chấm đỏ kia… đang ở khu nhà mới của Liễu Kim Ngọc.

Tòa số 4.

Trái tim tôi siết lại.

Chẳng lẽ mẹ tôi đã bị cô ta kéo đi, làm “bình phong trấn oán khí”?

Tôi lập tức phóng xe đến đó.

Vừa tới trước thang máy, tôi chợt thấy… mẹ tôi.

Bà đang đứng ở sảnh, nét mặt thoáng chút lo lắng.

Tôi mừng rỡ gọi to:

“Mẹ! Mẹ làm gì ở đây? Mẹ… đi lại được rồi sao?”

Mẹ thấy tôi, ánh mắt hơi né tránh, ấp úng nói:

“Hôm nay mẹ tự nhiên đứng dậy đi được. Mẹ định qua xem căn hộ con chuẩn bị cho đám cưới ấy.

“Mẹ có mang chìa khóa, nhưng không mở được cửa, nên tính quay về.”

Trái tim tôi rơi xuống đất, nhẹ cả người.

Tưởng đâu mẹ bị Liễu Kim Ngọc lừa đi làm vật hiến tế.

Chân mẹ gần 20 năm không cử động, vậy mà hôm nay bỗng đi lại được.

Nhưng… căn hộ cưới của tôi ở tòa 8.

Còn tòa 4 là của Liễu Kim Ngọc.

Sao mẹ lại đi ra từ tòa 4?

Nhưng thôi, không quan trọng.

Mẹ đi lại được rồi, thế là tốt.

Tôi lau nước mắt, nở nụ cười:

“Mẹ, mình về nhà đi. Phải ăn mừng một bữa lớn mới được!”

Mẹ tôi cuối cùng… không cần ngồi xe lăn nữa.

Lúc ăn tối, mẹ cứ liên tục gắp thức ăn cho tôi.

“Ăn nhiều một chút. Sau này mẹ không làm gánh nặng cho con nữa đâu. Mẹ sẽ giúp con.”

Tôi cũng gắp cho mẹ một cái đùi gà:

“Mẹ nói gì vậy. Mẹ chưa từng là gánh nặng của con.

“Mẹ, giờ mẹ đi lại được rồi, hay mình nuôi một chú chó nhé.

“Mẹ vẫn hay nói muốn dắt chó đi dạo công viên còn gì.”

Mẹ lắc đầu, từ chối:

“Giờ mẹ không thích nuôi chó nữa. Hồi trước là vì rảnh rỗi.

“Giờ chân mẹ khỏi rồi, muốn tranh thủ đỡ đần con, tranh thủ đan thêm ít áo len.”

Tôi nắm tay mẹ, nhẹ nhàng nói:

“Áo len mẹ đan nhiều lắm rồi, mấy chục năm cũng mặc không hết.”

Tôi ngừng một lúc, rồi nói tiếp: “Mẹ, con nằm mơ. Mơ thấy… mẹ con mình bị Liễu Kim Ngọc giết.

“Con sợ lắm. Con không muốn mất mẹ.”

Mẹ ôm tôi vào lòng, dịu dàng an ủi: “Không đâu con, đó chỉ là mơ thôi. Có mẹ ở đây, đừng sợ.”

Nhưng tôi biết rõ… nếu Liễu Kim Ngọc cũng trọng sinh, tôi không thể ngồi chờ bị hại.

Tôi phải ra tay trước.

Tôi ghé sát tai mẹ, thì thầm:

“Mẹ, con có một kế hoạch.”

Ánh mắt chúng tôi gặp nhau.

Cùng gật đầu.

Sau khi không dụ dỗ được tôi làm vật thế mạng, Liễu Kim Ngọc chuyển mục tiêu sang Trần Thần.

Cô ta dụ dỗ hắn ngoan ngoãn dọn vào căn nhà ma để “hấp thụ oán khí”.

Trần Thần thì vỗ ngực tự đắc:

“Đàn ông con trai sợ gì chứ! Mà nếu có ma thật, tôi còn mong được qua đêm cuồng nhiệt với nữ quỷ ấy chứ!”

Hắn còn tự lắp camera giám sát trong nhà, rồi mệt mỏi nằm vật xuống giường ngủ.

Nửa đêm, vào đúng giờ Tý, đột nhiên có tiếng gõ cửa gấp gáp vang lên.

Trần Thần lơ mơ tỉnh dậy, ra mở cửa.

Trước mặt là một bà lão che mặt đang đứng ngay cửa.

Hắn bực mình hỏi:

“Nửa đêm nửa hôm, bà tìm ai đấy?”

Bà lão run giọng nói: “Cậu thanh niên, cậu có thấy con gái tôi không? Tôi đi tìm con bé…”

Trần Thần chẳng lấy làm lạ, “rầm” một tiếng đóng sập cửa lại, miệng lầm bầm:

“Thần kinh, nửa đêm đi tìm con gái.”

Chẳng bao lâu sau, tiếng gõ cửa lại vang lên.

Hắn cảnh giác hơn, mở cửa ra – lần này là một cô gái mặc váy đỏ đứng im lặng bên ngoài.

Trần Thần giật mình, giọng run rẩy:

“Cô… tìm ai? Muộn thế này còn không cho ai ngủ à?”

Người phụ nữ áo đỏ từ từ giơ tay lên, chỉ vào trong nhà.

“Tôi… tìm… mẹ… tôi…”

Trần Thần hét lên, bỏ chạy khỏi căn 404 trong trạng thái hoảng loạn.

Sáng hôm sau tỉnh dậy, hắn phát hiện mình bị treo ngược ngay trước cửa căn hộ.

Dưới sàn là một hàng dấu chân lấm bùn trải dài.

Hắn kinh hãi tột độ, mặc kệ cơn đau trên người, lết ra khỏi tòa nhà như một kẻ điên.

Sau đó, hắn xem lại camera an ninh.

Trong video, nửa đêm hắn nhảy nhót như bị ma nhập: lúc thì đứng trên ghế sofa, lúc thì nằm lăn ra sàn, như thể đang nói chuyện với ai đó không thấy được.

Sau lần đó, tinh thần hắn có dấu hiệu bất ổn.

Thường xuyên quay đầu lại nhìn khoảng không phía sau và lẩm bẩm với không khí.

Đồng nghiệp trong công ty ai nấy đều hoảng sợ, cuối cùng công ty buộc phải sa thải hắn.

Mẹ Trần Thần tìm đến tôi, mong tôi đến thăm hắn một lần.

Tôi thẳng thừng từ chối.

Bà ta lại tìm đến Liễu Kim Ngọc.

Cô ta thì làm như không liên quan, buông một câu lạnh nhạt.

Bà mẹ tức giận nói: “Cô hại con tôi thành ra thế này, tôi sẽ không để yên đâu.”

Liễu Kim Ngọc chỉ nhún vai, chẳng mảy may quan tâm.

Cuối cùng, Trần Thần bị đưa vào bệnh viện tâm thần điều trị.

Một ngày nọ, tôi đang dắt mẹ đi dạo trong công viên.

Liễu Kim Ngọc cố tình bước tới, trên mặt nở nụ cười đắc ý, giọng nói đầy khiêu khích: “Bạn trai cô, tôi đã hủy hoại rồi. Dám chống lại tôi thì đây là kết cục.

“Hồi đó tôi muốn làm hòa với cô, cô lại không nể mặt. Giờ bạn trai duy nhất của cô cũng phát điên rồi, cô đúng là sao chổi.”

Tôi bật cười, nhìn cô ta với vẻ bình thản:

“Vậy thì tôi phải cảm ơn cô đã giúp tôi dọn rác. Tôi sớm đã biết bộ mặt thật của hắn.”

Nét mặt Liễu Kim Ngọc lập tức biến sắc.

Ngón tay cô ta siết chặt chiếc cốc cà phê đến trắng bệch, giọng cũng bắt đầu mất kiểm soát:

“Không thể nào! Trần Thần nói là cô sẽ cưới anh ta cơ mà!”

Tôi cười lần nữa, thản nhiên đáp:

“Vậy thì là tôi lừa hắn thôi. Cô cũng tin à?”

Nói xong, tôi xoay người định rời đi.

Nhưng cô ta bị chọc giận đến phát điên, gào lên phía sau tôi: “Kiếp trước tôi giết được cô, kiếp này tôi cũng có thể giết cả cô lẫn mẹ cô!”

Thì ra… cô ta đúng là người đã trọng sinh.

Biết rõ mẹ tôi là điểm yếu lớn nhất của tôi, nên muốn dùng nó để đe dọa.

Tôi quay đầu lại, giọng nghiêm nghị, từng chữ dằn mạnh: “Cô thử đụng đến mẹ tôi xem.”

Nói xong, tôi dắt mẹ rời đi.

Kiếp này, tôi nhất định sẽ bảo vệ mẹ bằng mọi giá.

Sau khi pháp sư làm lễ trong nhà, ông ta quay sang nói với Liễu Kim Ngọc:

“Oán linh đã được trục xuất, căn nhà này giờ rất sạch sẽ rồi, cô cứ yên tâm mà dọn vào.”

Nghe xong, Liễu Kim Ngọc liền tổ chức tiệc linh đình, mời họ hàng bạn bè đến chung vui.

Trên mặt cô ta là nụ cười đầy tự mãn, không ngừng khoe khoang về căn nhà thuộc khu học tốt mà mình mới mua:

“Sau này con trai tôi nhất định sẽ là người thành đạt. Căn nhà này bây giờ là đại cát đại lợi!”

Thế nhưng, Tiểu Tuấn – con cô ta – chỉ ngồi một chỗ, đờ đẫn gặm móng tay, mặt mày xanh xao nhợt nhạt, chẳng có chút sinh khí chứ nói gì đến tướng “người trên người”.

Bạn bè thân thích cũng liên tục tấm tắc khen căn nhà phong thủy tốt, khí vượng.

Ấy vậy mà đêm hôm đó, Liễu Kim Ngọc đã bị dọa đến mức vừa khóc vừa la hét, cắm đầu chạy khỏi nhà.

Miệng không ngừng lẩm bẩm:

“Có ma! Có ma! Nhà này có ma!”

Tiểu Tuấn cũng bị dọa đến sốt cao.

Thế nhưng, thay vì đưa con đến bệnh viện, Liễu Kim Ngọc lại tìm đến bà thầy bói.

Bà thầy dùng một loại bùn đắp lên người Tiểu Tuấn, bảo rằng như thế sẽ hạ sốt.

Hàng xóm thấy vậy thì khuyên cô ta nên mau chóng đưa con đi bệnh viện.

Nào ngờ Liễu Kim Ngọc lại thản nhiên đáp:

“Con tôi rất ổn, chỉ bị hù dọa chút thôi, chẳng bệnh tật gì hết.

“Nó là Văn Khúc Tinh tái sinh, làm sao mà bệnh được.

“Các người ganh tị với tôi thì có!”

Ngày hôm sau, Tiểu Tuấn lên cơn co giật, sốt cao không ngừng, toàn thân run rẩy.

Liễu Kim Ngọc cuối cùng cũng hoảng hốt, tình cờ bị một bác bảo vệ trông thấy, vội vã gọi liền mấy cuộc cấp cứu.

Hôm đó tuyết rơi dày đặc, xe cấp cứu trên đường còn bị trượt bánh, làm trì hoãn thời gian.

Khi đến được bệnh viện, bác sĩ chẩn đoán Tiểu Tuấn đã bị viêm màng não.

Không phải do sốt cao gây co giật, mà là do trì hoãn điều trị quá lâu.

Bệnh chuyển nặng, để lại di chứng thần kinh – Tiểu Tuấn trở thành đứa trẻ ngây dại.

Liễu Kim Ngọc không thể chấp nhận nổi sự thật ấy, luôn miệng lặp lại:

“Tại sao? Tại sao kiếp này tôi vẫn không bảo vệ được Tiểu Tuấn?

“Pháp sư đã nói là đã trừ sạch oán linh rồi mà!

“Không thể nào! Không thể! Tôi không chấp nhận kết cục này!”

Thế là cô ta cầm dao lao vào căn phòng từng làm lễ, vừa khóc vừa gào:

“Ra đây cho tao! Có giỏi thì lòi mặt ra đây!

“Tất cả ma quỷ yêu nghiệt gì đó, bà đây chém sạch! Bà chẳng sợ gì hết!”

Dù cô ta có gào thét thế nào, trong phòng vẫn yên ắng như tờ, chẳng có lấy một tiếng vang.

Từ đó, cô ta không dám sống trong căn nhà đó nữa.

Cũng chẳng ai dám cho cô ta thuê nhà quanh khu ấy – người ta sợ nhà mình thành “nhà ma” vì có người thần trí không tỉnh táo vào ở rồi làm chuyện điên rồ.

Không còn cách nào, Liễu Kim Ngọc đành dắt theo đứa con ngây ngô về vùng quê hẻo lánh thuê nhà sống tạm.

Nghe tin Liễu Kim Ngọc sắp dọn đi, mẹ Trần Thần đã nhanh chân chạy đến căn nhà đó trước, mang hết đồ đạc quý giá đi.

Chỉ còn lại đống quần áo cũ rải rác, trông hoang vu lạnh lẽo chẳng khác gì nhà hoang thật sự.

Căn nhà từng được gọi là “đại cát đại lợi” ấy… giờ lại thật sự thành nhà hoang bị nguyền rủa.

Nhưng dù Liễu Kim Ngọc có dọn đến đâu, cô ta vẫn luôn miệng nói có một người đàn bà mặc đồ đỏ bám theo.

Đêm nào cô ta cũng nơm nớp lo sợ, chẳng dám ngủ một mình.

Tiểu Tuấn thì nửa đêm lại cười khúc khích đầy quái dị, càng khiến cô ta sợ hãi phát điên.

Cuối cùng, cô ta lại nhẫn tâm vứt bỏ con mình trước cửa một trại trẻ mồ côi.

Cảnh sát tìm đến tận nơi, buộc cô ta phải đón con về.

Đứng trước đứa con ngơ ngẩn, Liễu Kim Ngọc rưng rưng nước mắt: “Con trai à… rồi con sẽ ổn thôi… Mẹ nhất định sẽ cho con một cuộc sống tốt đẹp.”

Rồi cô ta lại lần mò đến dưới lầu nhà tôi, lảng vảng mãi mà chẳng dám lên, có lẽ vì nhớ đến lời cảnh cáo trước kia của tôi.

Cuối cùng, cô ta gào ầm lên dưới nhà, giọng the thé chói tai:

“Hạ Nguyệt, sao cô có thể độc ác đến vậy!

“Cô biết rõ căn nhà đó là nhà ma, lại không nói gì, còn để tôi và con lén dọn vào, khiến Tiểu Tuấn bị dọa đến ngẩn ngơ!

“Cô đúng là có tâm địa độc ác! Cô muốn hại chết mẹ con tôi rồi cướp tài sản của tôi phải không?

“Tôi nói cho cô biết, nếu cô không bồi thường một căn nhà, tôi sẽ đứng đây la hét mỗi ngày!”

Quả đúng là loại người “không phải sói mà còn ác hơn sói”.

Khuyên cô ta – là sai.

Không khuyên – cũng là lỗi.

Đến giờ, cô ta vẫn còn mơ tưởng đến nhà của tôi.

Tiếng gào thét của cô ta thu hút sự chú ý của cả khu phố.

Người dân trong khu bắt đầu kéo đến xem.

Lúc mẹ tôi xuất hiện, Liễu Kim Ngọc bất giác lùi lại vài bước, ánh mắt lộ vẻ hoảng sợ.

Tôi không thể chịu nổi thêm nữa.

Tôi bước xuống, không nói không rằng – tát thẳng vào mặt cô ta.

Cô ta ôm má đỏ ửng, hét lên:

“Mọi người xem này! Tống Hạ Nguyệt không những hãm hại người khác mà còn ra tay đánh người! Còn luật pháp nữa không vậy trời!”

Nói rồi cô ta ngồi phệt xuống đất, lăn lộn ăn vạ, mong lấy được chút cảm thông.

Tôi nắm cổ áo cô ta, quát lớn: “Tôi đánh cô đấy, thì sao? Nhà là cô đòi mua, hàng xóm quanh đó đều can, cô cố tình mua rồi giờ quay lại đổ lỗi cho tôi?

“Cô còn mơ lấy nhà của tôi à?”

Người dân xung quanh bắt đầu bàn tán:

“Tôi biết con mụ này. Chính là người đăng video lên mạng bôi nhọ Hạ Nguyệt, còn mơ chiếm đoạt nhà người khác nữa!”

“Tôi cũng nhớ rõ. Cô ta từng đánh cả mẹ của Hạ Nguyệt khi không có ai ở nhà.”

“Đúng vậy! Tôi thấy tận mắt mấy lần. May mà giờ mẹ cô ấy đã khỏe lại.”

“Tôi làm trong viện, con trai cô ta bị như vậy là do cô ta không chịu đưa đi viện kịp, còn tin mấy bà thầy bói bôi bùn, hại thằng bé hỏng cả đầu óc.”

Thì ra trước kia mẹ tôi luôn im lặng, là sợ sau này bà mất rồi, tôi sẽ không còn ai bên cạnh.

Bỗng từ phía sau, một giọng chói lói vang lên.

Là mẹ của Trần Thần.

Bà ta xông tới, giơ tay tát liên tiếp vào mặt Liễu Kim Ngọc, rồi túm tóc đập đầu cô ta xuống đất:

“Chính con tiện nhân này! Mày lừa con trai tao dọn vào nhà ma!

“Con tao giờ điên dại rồi! Mày có con mà còn dụ dỗ con trai tao về nuôi giùm? Tao đánh chết mày!

“Tao cho mày biết tay đồ đàn bà trơ tráo!”

Liễu Kim Ngọc bị mấy bà trong khu đánh cho sưng mặt mũi, máu mồm máu mũi, cuối cùng phải bò lết ra khỏi khu phố.

Bộ dạng thảm hại đến mức chẳng ai buồn nhìn lại.

Hôm đó trong công viên, Liễu Kim Ngọc đột ngột lao đến trước mặt tôi như một con sói dữ.

Tay cô ta cầm theo một con dao sắc lạnh, kề thẳng lên cổ tôi.

“Tống Hạ Nguyệt, biết điều thì đừng la hét gì cả. Ngoan ngoãn đi theo tao. Không thì đừng trách dao này vô tình.”

Tôi bị ép theo cô ta tới một tòa nhà bỏ hoang.

Liễu Kim Ngọc rút điện thoại, gọi cho mẹ tôi, môi nhếch lên một nụ cười hiểm độc.

“Dì à, con gái dì đang ở trong tay tôi. Cầm sổ đỏ tới đây, giấy tờ sang tên cũng chuẩn bị sẵn đi.

“Chuyển căn nhà cho tôi, đừng giở trò báo công an. Nếu dám báo, tôi sẽ giết nó ngay.”

Cô ta nhìn tôi bằng ánh mắt khinh miệt và đắc ý:

“Trọng sinh rồi thì sao? Cuối cùng mày vẫn rơi vào tay tao. Tao còn tưởng mày giỏi lắm cơ đấy.”

Tôi mỉm cười, đáp lại bằng vẻ lạnh nhạt:

“Để xem ai cười được đến cuối. Tao đoán không sai chứ? Năm xưa trận lũ đó – là mày cố tình đẩy tao dẫm lên cành cây khô rồi mới nhảy xuống cứu tao, đúng không?”

Nụ cười trên mặt cô ta cứng lại.

Nhưng chỉ chốc lát sau, cô ta lại nhếch mép cười khẩy: “Xem ra mày cũng không ngu.

“Chỉ tiếc là… biết thì đã muộn rồi.”

Tôi tranh thủ hỏi: “Chẳng lẽ mày chưa từng phát hiện Tiểu Tuấn có gì bất thường à?”

Sắc mặt Liễu Kim Ngọc lập tức trắng bệch.

“Bất thường gì? Não nó hỏng rồi, tất nhiên là bất thường!”

Tôi nhàn nhạt cười, nói tiếp:

“Mày còn nhớ từng kể với tao rằng, mày hay mơ thấy mình bóp chết một đứa trẻ không?

“Đứa bé đó chính là Tiểu Tuấn.

“Nó chưa từng rời khỏi mày.

“Năm nó hai tuổi, chỉ vì không ăn món bột dinh dưỡng khó nuốt mày làm, mày đã bóp chết nó.

“Trọng sinh rồi mà vẫn không nhìn ra con ma ở ngay bên cạnh mình.”

Liễu Kim Ngọc phát điên gào lên:

“Không thể nào! Mày nói xằng nói bậy!”

Tôi vẫn giữ bình tĩnh: “Làm gì có nhà ma nào. Tất cả là do ‘bảo bối’ của mày giở trò.

“Nó khiến mày hoảng loạn, khiến mày làm điều điên rồ… chỉ để trả thù.”

Đúng lúc đó, mẹ tôi đến, bước xuống xe taxi.

Liễu Kim Ngọc hoảng hốt siết chặt con dao hơn.

Cô ta gào lên:

“Ký chưa? Mau ký tên đi!”

Mẹ tôi vẫn giữ thái độ điềm tĩnh: “Ký rồi. Thả con gái tôi ra chứ?”

Liễu Kim Ngọc cười nhếch mép, ánh mắt điên loạn: “Thả nó? Mơ đi!

“Kiếp trước tao giết được nó, kiếp này… cũng phải giết!”

Cô ta bất ngờ đâm dao về phía ngực tôi.

Nhưng đúng lúc ấy, một lực mạnh đánh bay con dao ra.

Trần Thần xuất hiện, nhặt dao lên, lao về phía Liễu Kim Ngọc, gào lớn:

“Chính mày đã hại tao mất việc, khiến tao phát điên!

“Hôm nay tao giết chết mày!”

Nhưng Liễu Kim Ngọc né kịp.

Trần Thần không giữ được thăng bằng, lao qua mép sàn… rơi từ trên tầng xuống, tử vong tại chỗ.

Mắt Liễu Kim Ngọc trợn trừng, sắc mặt trở nên méo mó kinh hoàng như vừa thấy quỷ.

Thì ra… những điều khủng khiếp thật sự, còn chưa dừng lại.

May mắn là mẹ tôi đã báo công an từ trước.

Cảnh sát ập đến, khống chế Liễu Kim Ngọc, còng tay cô ta dẫn đi.

Mọi thứ… cuối cùng cũng kết thúc.

Vì tội bắt cóc và cố ý giết người, Liễu Kim Ngọc bị kết án tù chung thân.

Nửa đời còn lại của cô ta sẽ bị giam cầm sau song sắt lạnh lẽo.

Tôi đã đến thăm cô ta một lần.

Toàn thân Liễu Kim Ngọc bầm tím, chỗ xanh chỗ tím, nhìn không khác gì một cái xác sống.

Vốn dĩ tinh thần cô ta đã không còn ổn định, lúc tỉnh lúc mê.

Nhưng đúng khoảnh khắc trông thấy tôi, ánh mắt cô ta bỗng trở nên vô cùng tỉnh táo.

Cô ta loạng choạng bước đến gần, siết chặt hai tay lên song sắt, giọng run rẩy, van lơn:

“Hạ Nguyệt… là tôi sai rồi… Cô cứu tôi đi… tôi chịu không nổi nữa…

“Hồi trước là tôi tham… tôi tưởng cô hiền dễ lừa, nên mới sinh ý giết người chiếm của… tôi hứa, sau này sẽ không thế nữa…”

Tôi lạnh lùng nhìn cô ta, khóe môi nhếch lên nụ cười mỉa mai:

“Không còn ‘sau này’ nữa đâu.

“Cô đã gánh trên lưng hai mạng người… họ sẽ theo cô suốt đời.”

Liễu Kim Ngọc run giọng hỏi: “Chẳng lẽ… tất cả… đều là cô bày ra?”

Tôi liếc nhìn bờ vai cô ta, cười nhẹ: “Tôi chỉ có thể nói… vị pháp sư đó, là do tôi mời tới.”

Còn cái đêm Trần Thần dọn vào căn nhà ma kia – chính tôi và mẹ đã đóng giả thành ma nữ để dọa hắn.

Dọa cho hắn phát điên xong, tôi để mẹ hắn quay lại nhắm vào Liễu Kim Ngọc.

Tôi cố ý dụ cô ta bắt cóc tôi.

Tôi biết rất rõ: vì còn chưa cướp được nhà, nên cô ta sẽ chưa dám giết tôi.

Mẹ tôi thì đi báo công an và đưa Trần Thần đến – để hai kẻ đó tự xử nhau.

Kế hoạch trọn vẹn, tôi chẳng tốn một giọt máu.

Liễu Kim Ngọc dường như đã hiểu ra điều gì đó.

Đôi mắt trợn to, ánh nhìn vỡ vụn.

Cô ta hét lên như kẻ điên: “Không thể nào! Không thể nào!

“Mày không phải là Tống Hạ Nguyệt!

“Cô ta làm gì có đầu óc! Mày là ai? MÀY LÀ AI!”

Tiếng gào thét chói tai lập tức khiến quản giáo chú ý.

Họ lao đến kéo cô ta ra khỏi phòng gặp mặt.

Tôi nghe một quản ngục lẩm bẩm kể lại:

“Thật kỳ lạ… chẳng ai đánh cô ta, mà người thì tím tái, vết bầm đầy người.”

“Càng kỳ lạ hơn… nhìn ngoài thì gầy trơ xương, chắc chưa tới 40 cân.

“Nhưng mỗi lần cân ký, cân lại báo tới 120 cân…”

Vì trên cổ cô ta…

… đang có hai người ngồi.

Nắng vàng rực rỡ.

Tôi và mẹ dạo bước trên con đường rợp bóng cây xanh.

Bỗng nhiên, tôi hụt chân, ngã ngửa ra sau.

Lẽ nào… tôi vẫn không thể thoát khỏi cái kết bi thương?

Tôi bình tĩnh dang rộng đôi tay.

Chỉ cần mẹ bình an, kẻ thù đã phải trả giá, tôi cũng không còn gì nuối tiếc.

Nhưng đúng lúc ấy, một đôi tay vững chãi từ phía sau đỡ lấy tôi.

Tôi quay đầu lại – là gương mặt quen thuộc của mẹ, hiền hậu và dịu dàng.

Tôi không hiểu sao trước đây luôn không nhìn rõ mặt mẹ, nhưng lần này, tôi lại thấy rất rõ.

Trên khuôn mặt ấy vẫn là nụ cười ôn hòa quen thuộc.

Tôi nhào tới ôm mẹ thật chặt, nước mắt cứ thế tuôn rơi.

Mẹ khẽ vỗ lưng tôi, dịu dàng an ủi:

“Đừng khóc, con à. Mẹ phải đi rồi. Con phải sống tốt, chăm sóc bản thân thật tốt nhé.”

Nghe mẹ nói vậy, tôi hoảng loạn, bật khóc thành tiếng:

“Mẹ nói sẽ ở bên con cả đời mà!

“Con không sợ mẹ là ma, con sớm đã biết rồi.

“Mẹ có đi mà chân không chạm đất, con đã thấy.

“Mẹ ăn sâu bọ, lá mục, con cũng thấy.

“Con thấy mẹ dọa Liễu Kim Ngọc bỏ chạy, con biết hết.

“Con chỉ không dám nói ra, vì con sợ… nếu nói rồi, mẹ sẽ rời khỏi con.

“Ước nguyện của con chỉ là được ở bên mẹ thêm một chút…”

Mẹ cười, giọng nhẹ nhàng như gió thoảng:

“Kiếp trước, con luôn là người chăm sóc mẹ, bảo vệ mẹ.

“Kiếp này, mẹ đến là để bảo vệ con.

“Sau này mẹ không còn ở đây nữa, con phải sống tốt.

“Mẹ đã đan cho con hơn hai trăm chiếc khăn, hơn trăm chiếc áo len. Trời lạnh thì nhớ mặc thêm áo nhé.

“Giờ oan nghiệt đã hóa giải, tương lai còn dài. Chỉ mong con được bình yên.”

Tôi ngây người, trong lòng trống rỗng lạ thường.

Tôi còn chưa kịp lên tiếng thì nghe mẹ thì thầm: “Đừng khóc… mẹ sẽ tìm lại con.”

Nói xong, mẹ hóa thành cơn gió nhẹ, tan vào không trung.

Trên mặt đất, chỉ còn lại chuỗi hạt Phật mà kiếp trước tôi từng xin trong chùa.

Sau đó, tôi bán căn nhà cũ, dọn đến một thị trấn nhỏ, nơi không có người quen, không có bạn cũ.

Không có đấu đá, không có những ràng buộc giả tạo của tình thân.

Rảnh rỗi thì đọc sách, phơi nắng, chơi đùa cùng vài con mèo.

Tôi nuôi mèo, nhưng chưa từng dám nuôi chó.

Tôi đang đợi… một điều gì đó.

Một ngày nọ, trời mưa như trút.

Một chú chó hoang trắng muốt chạy vào trú mưa.

Trên chân phải của nó, có một vết bớt hình hoa mai.

Tôi chạy đến, ôm nó vào lòng, thì thầm:

“Thì ra… mẹ cũng ở đây.”

(Hết)