Từ sau khi tôi và Hứa Dật kết hôn,Con trai anh ta liền không ngừng gây rối.

“Con đàn bà xấu kia không cho con ăn cơm!”

“Cô ta không cho quản gia kể truyện trước khi ngủ cho con!”

“Ba ơi, cô ta ngày nào cũng bắt nạt con hu hu hu…”

Hứa Dật đã quen với việc thằng bé vô lý gây chuyện, nên cũng chẳng để tâm.

Mãi cho đến một ngày, anh chợt nhận ra đã nửa tháng rồi không thấy con trai gọi điện mách tội nữa.

Hứa Dật cảm thấy hơi lạ.

Tối hôm đó sau khi xử lý xong công việc, anh chủ động gọi điện dỗ con ngủ.

Không ngờ đứa bé trước giờ vẫn dính anh như sam, nay lại chẳng mấy hứng thú.

“Ba ngủ sớm đi, mai con phải làm nhiều việc ở trường mẫu giáo lắm đó.”

Hứa Dật: ?

Anh im lặng một lúc lâu.

Lúc lên tiếng, giọng đã trầm hẳn xuống:

“Ba nhớ trường mẫu giáo của con đâu có phân công trực nhật?”

Trường mẫu giáo quý tộc, toàn là các cậu ấm cô chiêu được cưng chiều đến tận trời.

Trường sao có thể bắt tụi nhỏ làm việc.

Hứa Minh Sâm mở mắt, lập tức tỉnh táo hẳn.

“Hạ Hạ đổi trường cho con rồi!”

“Trường mới bắt học sinh tự nấu ăn, tự quét dọn, còn phải làm nông. Hơn nữa, con còn là lớp trưởng nữa đó!”

Giọng nó trong trẻo, mang theo sự khoe khoang và chờ được khen rõ ràng.

Hứa Dật: “… Rất giỏi.”

Nhưng trong lòng anh dấy lên ba câu hỏi.

Hạ Hạ là ai?

Chẳng lẽ là vợ trên danh nghĩa của anh — Trang Hạ?

Hai người họ từ bao giờ lại thân thiết như vậy?

Sau khi chúc con trai ngủ ngon, anh liền gọi cho tôi.

Giọng có hơi kỳ quái.

“Em đổi trường cho Hứa Minh Sâm rồi à?”

Tôi vừa chợp mắt đã bị gọi dậy.

Bực không để đâu cho hết.

“Đến cả con mình đổi trường cũng không biết, anh làm cha kiểu gì vậy?!”

Một trận im lặng quỷ dị trôi qua.

Anh ta lên tiếng, giọng rất nhỏ, còn mang theo chút dè dặt.

“… Xin lỗi.”

Tôi dứt khoát cúp máy ngủ tiếp.

Một phút sau, bật dậy như cá chép quẫy nước.

Không đúng!

Tôi hình như chưa nói cho anh ta biết chuyện này!

Tôi và Hứa Dật là vợ chồng hợp đồng.

Anh ta công việc bận rộn, thường xuyên ra nước ngoài công tác.

Cần một người mẹ trên danh nghĩa cho con trai.

Còn tôi thì… vừa hay nhà phá sản.

Từ tiểu thư nhà giàu rơi thẳng xuống làm dân văn phòng bình thường.

Làm được một tháng, tôi nhận ra bản thân không chịu nổi cảnh mỗi tuần chỉ nghỉ một ngày!

Đúng lúc này, Hứa Dật từ trên trời rơi xuống, đưa cho tôi một bản hợp đồng kéo dài một năm.

Điều thứ nhất: quản giáo con trai.

Điều thứ hai: thù lao ba mươi triệu tệ.

Chần chừ một giây cũng là không tôn trọng đồng tiền!

Ai ngờ đêm hôm đó tôi liền gặp ác mộng.

Tôi trở thành mẹ kế pháo hôi trong một cuốn tiểu thuyết.

Tôi cố gắng lấy lòng Hứa Minh Sâm, nhưng thằng bé tuyệt đối không chấp nhận tôi.

Ngược lại, nó lại quý mến người giúp việc mới — cũng chính là nữ chính trong truyện, Phạm Dao.

Tôi không cam lòng cứ thế rời đi sau một năm.

Thấy thằng bé mở lòng với cô ta, tôi vì ghen tức mà tát cô ta một cái.

Sau đó bị đuổi ra khỏi nhà.

Tiền cũng không lấy được đồng nào.

Tôi bừng tỉnh giữa đêm.

Cái tôi trong mơ bị làm sao thế không biết!

Tôi đâu thật sự làm mẹ nó, nó thích ai mắc mớ gì tới tôi.

Gặp Hứa Minh Sâm rồi, tôi mới thấy nó đúng là phiên bản hoàn hảo của tiểu ác ma trong mộng.

Không đang bày trò phá rối thì cũng đang trên đường đi gây rối.

Hôm nay bỏ sâu vào gối tôi.

Ngày mai trét muối mặn đến mức gây chết người vào sandwich của tôi.

Ngày mốt thì đổ keo vào dầu dưỡng tóc của tôi.

Tôi nghiến răng nghiến lợi.

Đã nhận tiền thì phải làm việc cho ra hồn.

Tôi nhất định sẽ dạy dỗ đứa nhóc này nên người!

Không chịu ăn rau?

Vậy thì bữa tối chỉ có rau!

Hứa Minh Sâm cố gắng chịu đựng mấy ngày, cuối cùng mặt mày xanh lè mà gắp cà rốt lên ăn.

Không nghe đủ mười truyện mới chịu ngủ?

Vậy thì đổi thành truyện ma, nghe cho đã.

Hứa Minh Sâm ôm chặt chăn con, mắt rưng rưng nước mắt, chủ động đòi đi ngủ.

Giãy giụa ăn vạ, khóc lóc không ngừng?

Tôi đứng bên cạnh, thong thả cầm điện thoại quay phim.

“Khóc to lên chút, mai cô đem lên trường mở cho cả lớp con coi.”

Nó lập tức bật dậy, trừng mắt hằn học nhìn tôi một cái, rồi chạy về phòng mách với ba nó.

Tôi khẽ cười khinh.

Thằng nhóc thối.

Còn non lắm mà đòi đấu với tôi.

Hứa Dật cực kỳ đồng tình với phương pháp dạy dỗ của tôi.

Thậm chí còn dặn quản gia giao toàn bộ việc liên quan đến Hứa Minh Sâm cho tôi xử lý, không cần báo lại với anh ta.

Quản gia cũng rất hài lòng với sự thay đổi của cậu chủ nhỏ.

Ông ấy đã có tuổi, gần đây phát hiện vài vấn đề sức khỏe, phải lên bàn mổ.

Nên nhờ tôi thay mặt tham gia buổi họp phụ huynh của Hứa Minh Sâm.

Ban đầu tôi còn tưởng thằng nhóc sẽ phản đối kịch liệt.

Không ngờ nó im lặng, lại còn đồng ý luôn.

Tôi thấy có gì đó kỳ lạ.

Cảm giác như nó đang âm mưu chuyện gì.

Suốt dọc đường, Hứa Minh Sâm rất trầm lặng.

Đến cổng mẫu giáo, ba người nhà nào đó vừa nói vừa cười vui vẻ đi vào trong.

Hứa Minh Sâm mím môi, đôi mắt to như trái nho đen thoáng hiện lên nét ghen tỵ.

Nó quay đầu lại, thấy tôi đang lặng lẽ quan sát, gương mặt lập tức đỏ bừng.

Cố tỏ ra lạnh lùng, nó hừ một tiếng.

“Đồ đàn bà xấu, đừng có nói bậy nghe chưa!”

Nó vừa định nhảy xuống xe thì bị tôi kéo tay lại.

Cậu chủ nhỏ khựng lại một chút.

Tôi khẽ cười: “Hôm nay tôi là phụ huynh của em, em phải nghe lời tôi.”

Hứa Minh Sâm thấy không giãy ra được, đành ngoan ngoãn để tôi dắt đi.

Khóe mắt tôi thấy nó cúi đầu, vành tai đỏ ửng lên rõ rệt.

Buổi họp phụ huynh cũng chỉ là mấy chuyện cũ rích.

Sau khi kết thúc, cô giáo còn gọi tôi lại.

Bảo tôi nên quan tâm đến sức khỏe tinh thần của bé nhiều hơn.

Ngụ ý là Hứa Minh Sâm hơi hướng nội, không hòa đồng với bạn bè.

Các phụ huynh khác cũng lén lút nhìn tôi với ánh mắt khó hiểu.

Tôi để ý kỹ hơn.

Phát hiện ra mấy đứa bạn học của nó chẳng những không chào hỏi, thậm chí còn cố tình né tránh.

Ở nhà là tiểu bá vương thì thôi đi.

Không ngờ đến trường cũng chẳng có lấy một người bạn?

Tôi đỡ trán cười khổ.

Hỏi nó: “Cô giáo nói em không thích chơi với các bạn khác?”

Hứa Minh Sâm mím môi, sắc mặt lập tức lạnh tanh.

“Bọn họ ngây thơ lắm, em không nói chuyện nổi.”

Tôi: “…”

Quả nhiên, con của tổng tài bá đạo cũng là một tổng tài nhí.

Tôi chỉ đi mua cây kem, quay lại thì thằng nhóc đã gây chuyện với người ta rồi.

Một thằng bé mập mạp dẫn người đến chặn đường nó.

“Này, đồ con hoang, người đến họp phụ huynh cho mày hôm nay là mẹ kế à?”

Hứa Minh Sâm: “Liên quan gì đến mày?”

Nó định rời đi, thằng bé kia cậy béo liền xô nó ngã xuống đất.

Tôi sầm mặt bước tới.

Đỡ Hứa Minh Sâm dậy, nhét cây kem vào tay nó.

“Thằng mập, mày gọi ai là con hoang đấy?”

Nó lùi lại một bước, rõ ràng có hơi sợ, nhưng vẫn cứng miệng.

“Nó có biết mẹ mình là ai đâu, không phải con hoang thì là gì!”

Hứa Minh Sâm siết chặt nắm tay, tức đến đỏ cả mắt.

Tôi lửa giận bốc ngùn ngụt.

“Tôi là mẹ nó, mày có ý kiến gì không?”

Thằng bé kia bị dọa, co rúm người lại.

“Mày nói dối! Dì nhà tao bảo mày chỉ vì tiền mới làm mẹ kế của Hứa Minh Sâm thôi!”

Chả trách cái miệng thằng bé này thối như vậy.

Hóa ra là do có người dạy hư.

Tôi nhướng mày: “Mẹ kế thì sao? Con trai nhà tôi đáng yêu thế này, biết bao người giành nhau làm mẹ nó đấy.”

“Còn mày xấu tính như vậy, bảo sao bố mẹ mày không thích mày, ngay cả họp phụ huynh cũng chỉ dám cho bảo mẫu đi.”

Thằng nhóc mập đứng hình.

Tôi tranh thủ đẩy Hứa Minh Sâm lên.

“Mau, đánh trả đi!”

Hứa Minh Sâm cũng ngơ ra một lúc.

Rồi như nhận được mệnh lệnh, lập tức xông lên đẩy thằng bé kia ngã chổng vó.

Thằng mập nằm bẹp dưới đất, ngớ người vài giây rồi bắt đầu gào khóc.

“Mày dám đánh tao! Tao sẽ mách ba mẹ tao!”

Tôi bĩu môi một tiếng.

“Thế mày nghĩ tao không dám mách ba mẹ mày chắc?”

Tôi nắm tay Hứa Minh Sâm, dẫn thẳng tới phòng hiệu trưởng.

Kể rõ ngọn ngành, dọa đến nỗi hiệu trưởng cũng toát mồ hôi.

Lập tức gọi phụ huynh của thằng mập đến xin lỗi.

Dù sao thì Hứa Dật cũng là người từng quyên góp xây lầu cho trường này.

Thằng bé kia bị ba nó đè đầu ép xin lỗi.

Nó rơm rớm nước mắt, không còn chút hống hách nào ban nãy.

“X-xin lỗi.”

Tôi hỏi Hứa Minh Sâm: “Con có chấp nhận lời xin lỗi không? Không chấp nhận cũng chẳng sao.”

Nó nhìn tôi, ánh mắt như bị bỏng, lập tức cúi đầu lí nhí “ừm” một tiếng.

Chuyện này coi như xong.

Ra khỏi cổng trường, tôi mới để ý Hứa Minh Sâm vẫn luôn nắm tay tôi.

Vừa đi vừa chậm rãi liếm cây kem đã chảy nước.

“Không ngon thì vứt đi, mua cây khác.”

Hứa Minh Sâm ngẩng đầu nhìn tôi: “Chính cô nói không được lãng phí thức ăn.”

Bây giờ cũng biết nghe lời ghê.

Tôi xoa đầu nó.

Nó không phản kháng, chỉ rụt cổ lại, vùi đầu thấp hơn nữa.

Hứa Minh Sâm không muốn làm ba nó lo, bắt tôi móc ngoéo giữ bí mật.

Giữ bí mật thì được, nhưng cái trường này thì không thể ở lại nữa.

Bị bạn bè cô lập, thầy cô thì làm ngơ.

Tên nhóc mập chắc chắn không phải lần đầu bắt nạt nó.

Môi trường thế này làm sao trẻ con phát triển lành mạnh cho được.

Tốt nhất là đổi trường khác cho nó.

Rất nhanh, tôi tìm được một trường mẫu giáo chú trọng thực hành.

Buổi sáng bọn trẻ phân công nhau rửa rau, cắt rau, nấu cơm, rửa bát.

Buổi chiều thì trồng trọt, gánh nước, hái rau, cho gà ăn.

Vậy là Hứa Minh Sâm ngoan ngoãn chuyển trường.

Dù có thật sự ít nói, khép kín, thì cũng phải cùng làm việc với người ta.

Không lo không có ai nói chuyện.

Thầy cô, phụ huynh ai cũng khen!

Ban đầu Hứa Minh Sâm không tình nguyện.

Sau khi được cô giáo khen ngợi, tâm trạng tốt lên thấy rõ.

Mỗi ngày đi học về đều nhảy chân sáo.

Gần đây, tôi thấy nó có vẻ uể oải.

Cứ ủ rũ cả ngày, hỏi cũng không nói.

Tôi đợi đến lúc kể truyện xong, thấy nó mơ mơ màng màng, phòng bị cũng lơi lỏng đi, liền tranh thủ khai thác.

“Là vì không hòa hợp với bạn học à?”

Hứa Minh Sâm lộ vẻ thất vọng, khóe môi cũng cụp xuống.

“Bạn cùng bàn của con nói mắt con không có thần, không muốn làm bạn chung nhóm với con nữa.”

Tôi nhớ lại một chút.

Bạn cùng bàn của nó là một bé gái tết tóc hai bên, rất dễ thương.

Ngay ngày đầu nhập học đã vỗ ngực cam đoan với tôi rằng cứ yên tâm.

Nhất định sẽ chăm sóc bạn mới thật tốt.

Như một người lớn nhỏ, khiến người ta bật cười vì đáng yêu.

Xem ra thằng nhóc này thích cô bé rồi.

Tôi cố gắng nhịn cười đến mức khóe miệng run rẩy.

Khẽ ho một tiếng, rồi an ủi:

“Vậy con phải cố gắng thể hiện cho thật tốt, chứng minh cho bạn ấy thấy con là người siêng năng nhất!”

“Nếu con cố gắng làm lớp trưởng, chắc chắn bạn ấy sẽ thay đổi cách nhìn.”

Đôi mắt Hứa Minh Sâm sáng rực lên, gật đầu lia lịa.

“Cảm ơn cô, Hạ Hạ!”

Tôi hơi bất ngờ.

Nó vừa gọi xong thì lại ngại ngùng.

Nó nuốt nước bọt, có chút căng thẳng siết chặt chăn con trong tay.

“Con… con gọi vậy có được không?”

Một góc mềm mại trong lòng tôi bị lay động.

“Tất nhiên là được rồi.”

Hứa Minh Sâm thẹn thùng chui vào chăn, giọng nói mang đầy kích động.

“He he, chúc ngủ ngon Hạ Hạ!”

“Ngủ ngon, Tiểu Sâm.”

Làm lớp trưởng ở trường mẫu giáo này cũng không phải chuyện đơn giản.

Phải được đánh giá cao toàn diện các mặt.

Thế là Hứa Minh Sâm ở trường tranh việc làm không sót cái gì.

Về đến nhà còn xung phong đòi nấu cơm cho tôi.

Tôi cứ thế ung dung tận hưởng sự chăm sóc của “con trai hờ”.

Chẳng có tí xíu cảm giác tội lỗi nào.

Thời gian cứ thế lặng lẽ trôi.

Mối quan hệ giữa tôi và Hứa Minh Sâm cũng dần dần thay đổi.

Mãi đến khi Hứa Dật gọi điện tới, tôi mới sực nhận ra —

Chỉ còn ba tháng nữa là hết hợp đồng rồi.

Mà nữ chính Phạm Dao cũng sắp xuất hiện.

Đã đến lúc chuẩn bị rút lui trong yên bình.

Tôi hào hứng mở app tìm kiếm.

Gõ vào: Thành phố nào đáng sống nhất?

Ba mươi triệu đủ để sống an nhàn chưa?

Làm sao để sắp xếp ba mươi triệu mà cả đời không phải đi làm?

Nếu dạy con giỏi, không biết ông chủ có thưởng thêm không nhỉ?

…

Không ngờ lại bị Hứa Minh Sâm phát hiện!

Nó mắt đỏ hoe, chất vấn tôi:

“Cô định bỏ con mà đi phải không?”

Tôi guilty đến mức mồ hôi đổ ròng ròng.

“Ha ha, con nói gì linh tinh vậy.”

Nó cố giữ mặt nghiêm, nhưng nước mắt vẫn rơi lã chã.

“Cô nói dối! Con thấy hết mấy thứ cô lưu rồi!”

Tôi kinh hãi.

“Con xem điện thoại của cô?”

Hứa Minh Sâm bĩu môi:

“Là cô bảo con giúp cô chỉnh ảnh mà, có đoạn con không biết mới tìm hướng dẫn sửa hình.”

Thằng nhỏ này thông minh quá mức làm tôi toát hết cả mồ hôi.

Tôi vội vàng chuyển đề tài.

“Con ngoan ghê! Đúng là đứa trẻ giỏi nhất thế giới luôn đó!”

Nó lại bất ngờ ôm chặt lấy tôi.

“Hạ Hạ, cô đừng đi được không? Con đưa hết tiền lì xì cho cô!”

Tôi thở dài trong lòng.

Chuyện này đâu phải tôi muốn ở lại là được.

Chỉ có thể dỗ dành nó:

“Cô hứa sẽ thường xuyên về thăm con, được không?”

“Con sẽ không cô đơn đâu, còn có ba ở bên mà!”

Hứa Minh Sâm ngẩng đầu, nước mắt lưng tròng.

“Con chỉ muốn cô ở lại!”

“Dù sao ba cũng chẳng về nhà, con không cần ba nữa!”

Tôi: ???

Lúc này, Hứa Dật đang đi lên cầu thang, vừa hay nghe hết mọi chuyện, bước chân khựng lại.

Anh chỉ đi công tác có mấy hôm.

Sao quay về lại mất luôn con trai?

Hứa Dật đi đến cửa phòng.

Vẻ mặt không chút cảm xúc nhìn con trai đang ôm chặt tôi khóc thút thít trong lòng.

Trong ấn tượng của anh,

Hứa Minh Sâm dù hơi nghịch phá, nhưng chưa từng làm nũng đòi người khác ở lại như thế.

Vậy rốt cuộc trong vài tháng qua đã xảy ra chuyện gì?

Ánh mắt sâu thẳm của anh chậm rãi dừng trên gương mặt tôi.

Mang theo vài phần dò xét mơ hồ.

“Hứa Minh Sâm.”

Giọng nam trầm thấp đầy từ tính bỗng vang lên.

Làm tôi với Hứa Minh Sâm đều giật mình.

Nhìn thấy Hứa Dật đang đứng ở cửa, nó run lên một cái.

Nước mắt còn chưa kịp khô, vẻ mặt mơ màng, vừa đáng thương vừa đáng yêu.

“Ba… sao ba về rồi?”

Tôi cũng hơi căng thẳng.

Vừa nãy anh ấy không phải đã nghe hết rồi chứ?

Hứa Dật vốn có nét đẹp thanh tú lạnh lùng,

Bình thường lại rất ít nói.

Lúc này nhíu mày, lại càng toát ra khí chất nghiêm nghị.

“Con bị bạn bắt nạt ở trường, sao không nói với ba?”

Hứa Minh Sâm lập tức ngẩng phắt lên, không thể tin nổi nhìn tôi.

“Cô nói với ba rồi à?”

Tôi bừng tỉnh, vội vã xua tay:

“Không phải tôi!”

Nhưng rõ ràng nó không tin.

Mắt lại đỏ hoe lên, trông như thể bị phản bội lòng tin.

“Cô phản bội con!”

“Chúng ta đã ngoéo tay rồi mà! Con không chơi với cô nữa!”

Nói xong nó hất tay tôi ra, chạy thẳng về phòng.

Rầm một tiếng.

Còn khóa cửa lại.

Tôi: !!!

Giờ tôi biết đi tìm ai đòi lại công bằng đây?

Nhưng ngay cả quản gia cũng không biết chuyện này.

Trường mẫu giáo cũ có lỗi trước, chắc chắn càng không dám chủ động báo lại.

Vậy Hứa Dật biết từ đâu?

Trong thoáng chốc, tôi bắt đầu nghi ngờ chính mình.

Chậm rãi quay đầu, nhìn thẳng vào mắt anh ấy.

“Không lẽ… thật sự là tôi nói với anh à?”

Tôi đúng là trí nhớ hơi kém thật.

Hứa Dật: “…”

Anh nhìn tôi chăm chú.

Bỗng dưng, khóe môi khẽ cong lên một chút.

“Chắc là không.”

“Có khi nào… là tôi tự tra ra không?”

Ờ cũng có thể.

Dù gì anh ta cũng là tổng tài bá đạo mà.

Tôi thở phào nhẹ nhõm.

Thấy anh ta vẫn đứng bất động, tôi lập tức nổi cáu.

“Anh còn đứng đực ra đó làm gì? Mau đi giải thích với con trai anh là không phải tôi nói đi!”

Đã bị hiểu lầm còn phải chịu trận, tôi điên thật rồi.

Hứa Dật giật giật khóe mắt.

“… Biết rồi.”

Sau khi Hứa Dật đếm đến ba, Hứa Minh Sâm miễn cưỡng mở cửa.

Thằng bé khóc đến mức mắt sưng vù.

Nó nằm quay lưng lại, chui vào chăn, dáng vẻ kiểu gì cũng không chịu hòa giải.

Hứa Dật xoa xoa mi tâm đang đau nhức.

Đối với anh, chuyện này còn nhức đầu hơn cả thương lượng mấy thương vụ hàng tỷ.

“Hạ… Trang Hạ không hề nói gì với ba cả, con trách oan cô ấy rồi.”

Hứa Minh Sâm hít hít mũi.

“Không đúng! Chỉ có cô ấy biết thôi!”

Trong mắt người đàn ông thoáng hiện chút bất lực.

“Là con tự nói đã chuyển trường, là ba thì tất nhiên phải tìm hiểu nguyên nhân con đột ngột đổi trường.”

“Con nghĩ việc đó với ba là chuyện khó tra ra sao?”

“Nên xét cho cùng, bí mật này là do chính con để lộ.”

Hứa Minh Sâm nghe mà ngơ ngác, nửa hiểu nửa không.

Nhưng mơ hồ cảm thấy, hình như bản thân thật sự trách nhầm tôi rồi.

Nó bật chăn ra, không thèm mang giày mà lao ra ngoài.

“Con phải đi xin lỗi Hạ Hạ!”

Hứa Dật kéo nó lại, nửa ngồi xuống đỡ chân cho nó mang giày.

Giả vờ hỏi lơ đãng:

“Không phải con luôn nói ghét cô ấy sao?”

Hứa Minh Sâm đỏ bừng mặt, hơi ngại ngùng.

“Hạ Hạ rất tốt.”

“Cô ấy đi họp phụ huynh giùm con, còn giúp con dạy dỗ mấy đứa xấu nữa!”

“Hơn nữa, cô ấy chơi xếp hình, chơi tàu hỏa cùng con, còn hóa trang thành nhân vật trong truyện tranh để chơi với con nữa…”

Càng nói, mắt cậu nhóc càng sáng rực.

Nhưng khi chạm phải ánh mắt đầy suy nghĩ phức tạp của Hứa Dật, nó lập tức im bặt, như thể sợ bị chê là trẻ con.

Hứa Dật nhìn hết những thay đổi trên nét mặt con trai.

Trong lòng dâng lên chút áy náy.

Anh thực sự đã dành quá ít thời gian cho con.

Im lặng thật lâu, anh đưa tay xoa đầu nó.

“Đi xin lỗi cô ấy đi.”

Hứa Minh Sâm lập tức chạy ra ngoài, vừa chạy vừa ngoái lại, lấy hết can đảm hỏi:

“Ba ơi, ba có thể để Hạ Hạ ở lại không?”

Ánh mắt Hứa Dật vẫn bình tĩnh.

“Chuyện đó không phải ba quyết định được, còn phải xem cô ấy có muốn ở lại hay không.”

Gương mặt Hứa Minh Sâm xị xuống thấy rõ.

Nhưng ngay sau đó lại nghe thấy anh nói:

“Nhưng ba sẽ cố gắng.”

Tôi nằm đờ đẫn trên giường.

Trên mặt là bốn chữ to: cuộc đời hết thuốc chữa.

Hứa Minh Sâm nằm bò trên đầu giường, lấy lòng hỏi:

“Hạ Hạ, con làm bánh ngọt thật ngon cho cô ăn nhé?”

Tôi xoay người quay đi.

“Haizz, bánh có ngọt đến mấy thì trái tim tan nát của tôi cũng vẫn đắng.”

Nó chạy vòng quanh giường, đứng trước mặt tôi.

“Vậy con chụp hình cho cô nha! Nhất định sẽ chụp cô đẹp hơn cả Bạch Tuyết!”

Tôi lại quay người.

“Haizz, tôi sao dám sánh với nàng Bạch Tuyết lương thiện. Tôi chỉ là một mẹ kế độc ác thôi.”

Hứa Minh Sâm nhăn mặt, nghĩ nát óc hồi lâu.

“Con biết rồi!”

“Cô thích tiền đúng không? Con cho cô hết tiền lì xì của con luôn!”

Khụ khụ—

Tí nữa là buột miệng kêu “được” rồi.

Nhưng nghĩ tới ba nó có thể kiện tôi, thôi bỏ đi.

Tôi nằm ngửa, nhìn trần nhà với vẻ mặt hết yêu đời.

“Tôi là một kẻ thất tín, chuyên đi mách lẻo, sao có thể lấy tiền của con được.”

Hứa Minh Sâm như bị dọa sợ, nước mắt rơi cái bộp.

“Xin lỗi Hạ Hạ, là con sai, cô đừng giận nữa được không?”

Hình như tôi chọc nó hơi quá rồi.

Tôi lập tức ngồi dậy, giả vờ nghiêm nghị.

“Vậy sau này con còn trách nhầm cô nữa không?”

Nó lắc đầu thật mạnh, giơ ba ngón tay thề thốt đầy quyết tâm.

“Con sẽ không bao giờ trách nhầm Hạ Hạ nữa!”

Chà, nhỏ xíu mà đã biết thề thốt rồi cơ đấy.

Tôi cố nhịn cười, không để lộ khoé miệng đang muốn cong lên.

“Thôi được rồi, lần này tha cho con đó.”

Sau khi làm hòa, Hứa Minh Sâm làm cho tôi hẳn một bàn đầy đồ ăn.

Đứa nhóc từng nghịch như quỷ giờ lại đeo tạp dề, đứng trên ghế nhỏ bận rộn trong bếp.

Hứa Dật nhìn thấy cảnh tượng kỳ ảo ấy mà trầm mặc suy nghĩ.

Món cuối cùng là thịt kho tàu.

Tôi nếm một miếng, lập tức giơ ngón cái.

“Trời ơi, lớp màu cánh gián hoàn hảo, mùi thơm ngào ngạt, thịt mỡ nạc xen kẽ mềm tan — trên đời sao lại có món thịt kho tàu ngon thế này chứ!”

Hứa Dật: “…”

Hứa Minh Sâm được khen đến đỏ mặt, nhưng vẫn đầy mong chờ nhìn sang ba mình.

Anh ta từ tốn cắn một miếng.

Hứa Minh Sâm nuốt nước miếng, vừa hồi hộp vừa háo hức chờ được nhận xét.

Tôi nháy mắt liên tục, ra hiệu cho Hứa Dật mau khen con đi!

Khóe mắt anh ta thoáng qua chút bất đắc dĩ.

Học theo tôi, hơi gượng gạo giơ ngón cái lên.

“Rất ngon, rất giỏi.”

Chỉ một câu đó thôi mà thằng bé vui nguyên cả buổi tối.

Ngay cả lúc ngủ cũng còn cười mỉm.

Tôi nhẹ nhàng bước ra khỏi phòng.

Lúc khép cửa, lại đụng vào lưng Hứa Dật đang đứng ngay đó.

Anh ta nhìn tôi, giọng nói trầm ấm, khàn nhẹ nhưng dễ nghe.

“Em dạy nó rất tốt. Cảm ơn em.”

Chỉ là một câu nói rất đỗi bình thường, vậy mà không hiểu sao tai tôi lại thấy ngứa ngáy.

Tôi cố lờ đi cảm giác kỳ lạ này.

Trong lòng nhẹ nhõm hẳn.

Có lẽ lần này không giống trong mơ — chắc không đến mức một đồng cũng không được nhận đâu nhỉ!

Tâm trạng tôi đang tốt, cũng sẵn sàng trò chuyện thêm vài câu.

“Là do Tiểu Sâm vốn đã ngoan rồi.”

“Chuyện ở trường mẫu giáo, là vì sợ anh lo nên nó mới nhờ tôi giữ kín. Anh đừng trách con.”

Hứa Dật khẽ cười.

“Tôi biết.”

“Nhưng mà… kẻ nào dám bắt nạt con tôi, nhất định phải trả giá.”

Tôi gật đầu tán thành.

Chuẩn, bá đạo tổng tài là phải như vậy!

Hình như anh ta đoán được tôi nghĩ gì.

Khóe môi khẽ cong lên đầy ẩn ý.

Cuối tuần, Hứa Dật đưa Hứa Minh Sâm đến thăm quản gia vừa phẫu thuật xong.

Một người giúp việc làm nhiều năm trong nhà vì chuyện gia đình nên đến xin nghỉ.

Chị ấy còn giới thiệu một người bà con tốt nghiệp đại học danh tiếng để thay thế.

Tôi hơi động lòng.

“Cô ấy tên gì?”

“Phạm Dao.”

Ting ting ting — nữ chính xuất hiện!

Phỏng vấn xong, cô ấy thể hiện cực kỳ xuất sắc.

Cách cư xử mềm mỏng, dịu dàng, khiến người ta cảm thấy như gió xuân.

Chả trách Hứa Minh Sâm — cái tên tiểu bá vương ấy — cũng quý cô ấy nhanh như thế.

Trong giấc mơ, mọi chuyện lớn nhỏ trong nhà đều là do quản gia xử lý.

Không ngờ bây giờ đến lượt tôi quyết định cô ấy có được ở lại hay không.

Tôi gọi điện cho Hứa Dật để báo.

Anh ta nói: “Không cần nói với tôi, em là nữ chủ nhân trong nhà, em quyết định là được.”

Hừ, diễn cũng khéo quá.

Nói nghe oai vậy, lúc tôi nhận thật thì anh lại không vui.

Cúp máy xong, tôi lập tức gật đầu cho Phạm Dao ở lại.

Tạm không bàn đến năng lực công việc.

Nếu đúng như trong giấc mơ thì cũng tốt.

Dù sao tôi cũng sớm phải rời đi, Hứa Minh Sâm cần có người bên cạnh đồng hành.

Nói thì dễ.

Nhưng tại sao Hứa Minh Sâm lại “thay lòng” nhanh như vậy chứ?!

Phạm Dao mới đến nhà được vài hôm, hai người đã thân thiết thấy rõ.

Tôi đã không chỉ một lần thấy hai cái đầu kề sát nhau thì thầm to nhỏ.

Thấy tôi đến là vội vàng giả bộ như chưa có chuyện gì.

Tôi ôm ngực, thấy có chút nhói lòng.

Nhưng… miễn con vui là được rồi.

Hu hu.

Giữa nam chính và nữ chính dường như tồn tại một loại “từ trường” khó hiểu.

Từ sau khi Phạm Dao xuất hiện, mấy dự án nước ngoài của Hứa Dật cũng vừa kết thúc.

Không còn phải đi công tác, anh ta giờ ngày nào cũng tan làm đúng giờ về nhà.

Tôi không khỏi cảm thán —Nam chính đúng là kiểu bận “Schrödinger” thật đấy!

Còn tôi thì chẳng thoát khỏi quy luật “nữ phụ độc ác”.

Hai người họ mỗi lần thân mật đều bị tôi tình cờ bắt gặp.

Tôi chỉ định vào bếp lấy chai nước.

Ai ngờ đụng ngay cảnh Hứa Dật xắn tay áo sơ mi cao cấp, đứng rửa tay chuẩn bị nấu ăn.

Không đúng, là đang làm bánh ngọt mới phải.

Đường viền hàm hoàn hảo của anh ta dính chút bột mì.

Lúc khuấy bột trong tô thủy tinh, môi mím chặt, mắt sắc như đang soi báo cáo tài chính không đạt chỉ tiêu.

Bên cạnh, Hứa Minh Sâm đã đánh bông lòng trắng trứng xong, đứng trên ghế nhỏ lườm ba mình một cái.

“Ba à, ba đánh thành cục bột luôn rồi kìa!”

Mặt Hứa Dật hơi méo đi một chút.

Hứa Minh Sâm nhanh nhảu gọi Phạm Dao đang sắp rời khỏi:

“Cô Phạm, con còn phải rửa trái cây nữa, cô đến dạy ba đi nha!”

Gương mặt dịu dàng, tinh tế của Phạm Dao nở nụ cười nhẹ.

“Vâng, cậu chủ nhỏ.”

Cô ấy bước lại gần Hứa Dật.

Hai người lớn, một đứa nhỏ — trông chẳng khác gì một gia đình ba người hạnh phúc.

Tôi đứng nhìn như một quản gia già, mỉm cười đầy mãn nguyện.

Trong lòng thầm ngân nga câu thoại kinh điển:Thiếu gia đã rất lâu không vui vẻ như vậy rồi!

Đang xem phim đến đoạn gay cấn,Có người gõ cửa phòng.

Là Hứa Dật.

Anh ta bưng theo một phần bánh suflê vị matcha, trang trí bằng dâu tây và xoài.

Mùi kem sữa thơm ngậy làm bụng tôi kêu rột rột.

“Cái này là… tôi và Hứa Minh Sâm làm, em có muốn ăn thử không?”

Tôi cảm động đến mức tay run run: “Cảm ơn, cảm ơn nhiều lắm!”

Thấy tôi nhận lấy, gương mặt anh ta hơi dịu xuống.

Ông chủ này cũng tốt tính đấy chứ.

Giá mà tăng lương cho tôi nữa thì tốt biết mấy.

Sau ngày hôm đó, tôi làm gì cũng đụng mặt hai người họ.

Ví dụ như hứng lên ra vườn hái hoa,

Vừa bước ra thì thấy Hứa Dật và Phạm Dao đang đứng sát rạt bên nhau.

Trời má.

Kích thích vậy luôn á?

Còn có trẻ con đứng bên cạnh nữa đó!

Hoặc như khi Hứa Minh Sâm bảo tôi xem phim cùng.

Tôi vừa mở cửa phòng chiếu thì thấy Hứa Dật đang nắm tay Phạm Dao.

Không bật đèn, chỉ có ánh sáng mờ mờ từ màn hình lớn,

Lại càng khiến tư thế của hai người thêm mờ ám.

Tôi chịu hết nổi.

Có thể quan tâm một chút đến hoàn cảnh xung quanh không?!

Nhưng nghĩ đến việc gần đây ông chủ cho tôi không ít “phúc lợi”,

Thôi thì giúp anh ta một tay vậy.

“Hạ Hạ.”

Hứa Minh Sâm từ phía sau tôi xuất hiện, ngơ ngác hỏi:“Sao cô không vào trong?”

Tôi đặt tay lên vai nó, xoay người lại, vừa đi vừa nói:“Hôm nay mình không xem phim nữa, mình đi công viên giải trí nha!”

Mắt nó sáng lên ngay tức khắc,Nhưng nghĩ tới điều gì đó, nó lại hơi do dự.

“Nhưng… ba con còn ở trong đó mà…”

Bận rồi.“Con không muốn đi chơi riêng với cô à?”“Muốn chứ!”

Tôi thở phào nhẹ nhõm.Cuối cùng cũng dụ được thằng nhóc đi chơi.

Chơi nguyên ngày mới về đến nhà.

Hứa Dật đứng ở cửa, mỉm cười đón hai người chúng tôi.“Chơi vui không?”

Biểu cảm hào hứng của Hứa Minh Sâm lập tức tắt ngấm.

Cúi đầu, như thể không dám đối mặt.“…Ba.”

Ánh mắt Hứa Dật dịu dàng, nụ cười hiền hòa.

Nhưng tôi lại thấy lạnh sống lưng.

Lạnh thật rồi à?

Tôi khẽ rùng mình, xoa xoa tay nổi da gà.

Thầm cầu nguyện: mong là với tất cả sự tinh tế hiểu chuyện của tôi, ông chủ sẽ tăng lương cho tôi.

Tôi chớp mắt với anh ta, ra hiệu: Tôi biết hết đó nha.

Hứa Dật: ?

Xin lỗi, anh ta không hiểu.

Kể xong truyện cho Hứa Minh Sâm nghe trước khi ngủ.

Hứa Dật gập quyển truyện tranh lại, kéo chăn đắp cao hơn cho con.

“Ba ơi.”

Hứa Minh Sâm díp cả mắt vì buồn ngủ, nhưng vẫn không quên quan tâm tiến độ tình cảm của ba.

“Hạ Hạ thích ba chưa vậy?”

Hứa Dật khựng lại.

Bánh ngọt đã tặng.

Hoa cũng tặng rồi.

Quà cáp cũng không thiếu.

Anh cảm thấy thái độ của tôi với anh gần đây đúng là có thay đổi lớn thật.

Ánh mắt nhìn anh cũng có phần… nhiệt tình hơn.

Nhưng không hiểu sao vẫn thấy có gì đó sai sai.

Không giống thích, mà giống… nịnh bợ.

Hứa Minh Sâm thấy anh im lặng thì thở dài thườn thượt.

“Con biết ngay mà, không có con thì nhà này sớm muộn gì cũng tan.”

Hứa Dật mặt không cảm xúc.

“Thế cao kiến của con là gì?”

Hứa Minh Sâm hừ hừ đắc ý.

“Con là người thân thiết nhất với Hạ Hạ, cũng là người hiểu cô ấy nhất!”

Nó ghé sát tai Hứa Dật thì thầm.

“Con chỉ nói cho ba biết thôi nhé.”

“Hạ Hạ thích tiền lắm, nếu ba đưa tiền cho cô ấy, đảm bảo cô ấy sẽ thích ba luôn!”

Hứa Dật bán tín bán nghi.

Hôm sau lập tức chuyển khoản ba mươi triệu cho tôi.

【Dạo gần đây vất vả chăm sóc nó quá.】

Chắc là: Cô có thể đi được rồi.

Tôi âm thầm bổ sung câu sau trong lòng.

Cũng hơi buồn nhẹ.

Không thể tăng thêm chút nào nữa thật sao?

Nhưng mà… gần đây túi xách với đồ trang sức anh tặng tôi cũng không ít tiền rồi.

Làm người phải biết đủ.

Đúng lúc đó, Phạm Dao đi ngang qua tôi, lễ phép gật đầu chào.

Khoan đã!

Nếu giữa Hứa Dật và Phạm Dao tiến triển nhanh như thế,

Chẳng phải chứng minh giấc mơ kia là thật à?

Trong mơ, Phạm Dao đến nhà họ Hứa làm người giúp việc chỉ là vì gặp trắc trở tạm thời trên đường công danh.

Cô ấy là người có tham vọng, cũng có năng lực.

Sau khi nghĩ thông suốt, cô vực dậy tinh thần và tự mình khởi nghiệp.

Sau này sự nghiệp phất lên như diều gặp gió, công ty còn lên sàn chứng khoán.

Nếu tôi nắm bắt cơ hội trước—

Thấy cô ấy định đi, tôi vội vàng kéo lại.

“Phạm Dao, cô có muốn khởi nghiệp không?”

Cô ấy hơi sững người, ánh mắt thoáng buồn, khẽ lắc đầu cười chua chát.

“Phu nhân, chị đánh giá tôi cao quá rồi.”

“Sao lại thế được?”

Tôi kéo cô ấy ngồi xuống, bắt đầu cuộc nói chuyện—không, truyền đạo lý.

“Cô tốt nghiệp đại học A danh tiếng, hồ sơ còn siêu đẹp, kinh nghiệm có, quan hệ có, cô còn lo cái gì?”

Gương mặt xinh đẹp của Phạm Dao dần dần dao động.

“Nhưng mà—”

“Đừng ‘nhưng mà’ nữa, tôi không tin với năng lực của cô, cô cam tâm sống đời bình bình như thế này.”

Quả nhiên, cô ấy lắc đầu.

“Tôi đúng là không cam tâm… nhưng khởi nghiệp cần vốn. Mà tôi thì hiện tại—”

Mắt tôi sáng rỡ.

“Tôi có tiền mà, ba mươi triệu đủ không?”

Phạm Dao lại bị tôi cắt lời, mặt đầy hoang mang.

“Chị… sao chị lại tin tôi đến vậy?”

Tất nhiên là do… kịch bản!

Tôi nghĩ thầm trong lòng, nhưng nói ra miệng lại là:

“Tất nhiên vì tôi có con mắt nhìn người, tôi thấy cô là cổ phiếu tiềm năng, đáng để đầu tư!”

Haha, ai mà không khen tôi EQ cao chứ?

Thế là chúng tôi bắt tay hợp tác cái rụp.

Phạm Dao có mục tiêu, ngày ngày tràn đầy năng lượng.

Còn tôi thì bắt đầu thu dọn hành lý, chuẩn bị rời đi.

Kết quả—

Lại bị Hứa Minh Sâm bắt gặp.

Nó sững sờ nhìn chiếc vali tôi mở ra.

Oa— bật khóc.

“Ba ơi! Không phải ba nói dùng tiền là giải quyết xong rồi sao?!”

Tôi: ???

Tình hình bây giờ thực sự rất ngượng.

Tôi ngồi bên mép giường, Hứa Dật thì ngồi trên ghế.

Ở giữa là vali hành lý của tôi — nhét đầy đồ hiệu.

Không khí im lặng đến mức có thể nghe thấy tiếng kim rơi.

Hầu kết Hứa Dật khẽ lăn: “Em định đi thật à?”

Không biết có phải tôi ảo giác không,

Nhưng tôi dường như thấy được một tia thất bại thoáng qua trong vẻ mặt điềm tĩnh của anh ta.

Tôi cũng thấy khó hiểu:

“Không phải anh chuyển khoản trước để ám chỉ tôi nên rút lui à?”

Chỉ trong tích tắc,

Biểu cảm của Hứa Dật thay đổi như bảng pha màu bị đổ tung.

Ngạc nhiên.

Kỳ quặc.

Nghi ngờ.

Bừng tỉnh.

Anh day day mi tâm đầy rối rắm.

Hứa Dật: “Bánh ngọt là tôi tự tay làm…”

“Anh muốn cùng Phạm Dao vun đắp tình cảm.”

Anh nắm chặt bàn tay.

Hứa Dật: “Hoa là tôi gửi tặng em mỗi ngày…”

“Anh muốn hẹn hò với Phạm Dao.”

Gân xanh nổi lên bên thái dương.

Hứa Dật ngẩng đầu, nghiến răng nghiến lợi.

“Ngày hôm đó trong phòng chiếu phim…”

“Anh muốn thân mật với Phạm Dao?”

Anh hít một hơi thật sâu.

Nhịn.

Rồi không nhịn nổi nữa, bật cười vì tức.

“Vậy nên em đưa Hứa Minh Sâm đi công viên giải trí là để tạo điều kiện cho bọn anh à?”

Chứ còn gì nữa.

Nhưng hình như anh ta không hề hài lòng.

Tôi thăm dò: “Chẳng phải… anh muốn vậy sao?”

“Đương nhiên là không!”

Hứa Dật đứng bật dậy, từng bước tiến lại gần tôi.

Dáng người anh cao lớn, giờ đây lại lạnh mặt, áp lực đè thẳng xuống.

“Trang Hạ, em nghĩ cho kỹ.”

“Trong hoàn cảnh nào, một người đàn ông lại tự tay làm bánh cho em, mỗi ngày đều tặng hoa, thay đủ kiểu quà để làm em vui?”

Tôi hơi hoảng.

Bánh ngọt… chẳng phải đa số là do Hứa Minh Sâm và Phạm Dao làm sao?

Hoa… chẳng phải là do hái dư nên tiện tay đưa tôi?

Còn quà… chẳng phải là phần thưởng vì tôi biết điều à?

Anh nói ám muội kiểu đó làm gì!

Anh càng lúc càng tiến lại gần.

Tôi thậm chí có thể ngửi thấy mùi hương trên người anh.

Một mùi hương cỏ vetiver thoang thoảng, vừa khô mát vừa dịu nhẹ như gỗ ẩm.

Tôi theo phản xạ nín thở.

Anh dừng lại ngay trước mặt tôi, giữ khoảng cách hơi quá gần một chút.

Trong mắt anh ánh lên tia sáng mờ mờ, như sóng ngầm sắp trào ra.

Giọng trầm khàn, vang bên tai tôi:

“Có khi nào… anh đang theo đuổi em không?”

Không thể nào!

“Tôi thấy anh và Phạm Dao tựa sát nhau trong vườn hoa đấy nhé!”

Hứa Dật sững người một chút, biểu cảm dần trở nên kỳ lạ.

“Cô ấy ra vườn hái hoa hồng để làm bánh hoa tươi, gió thổi tóc cô ấy vướng vào nút áo sơ mi của tôi, sau đó chính Hứa Minh Sâm phải lấy kéo ra cắt giúp.”

Tôi: ?

“Thế còn chuyện anh và cô ấy nắm tay nhau tình tứ trong phòng chiếu phim thì sao? Chối nổi không?”

Anh đưa tay day trán, cười khổ như kiểu đời anh khổ lắm.

“Cô ấy vừa dọn dẹp xong, lúc đi ngang qua tôi thì vấp bậc thang, tôi đỡ cô ấy một cái. Camera có thể làm chứng.”

Tôi: ??

Có một số chuyện Hứa Dật không nói ra.

Thật ra bản thân anh cũng thấy mấy chuyện này quá vô lý.

Rõ ràng là những tình huống xác suất cực thấp, vậy mà lại cứ liên tục xảy ra giữa anh và người giúp việc kia.

Anh đã kiểm tra hết camera.

Không ai sắp đặt, hoàn toàn trùng hợp.

Điều kỳ lạ là — anh và người phụ nữ đó như thể bị một thế lực vô hình nào đó đẩy vào cùng một quỹ đạo.

Hai người vốn chẳng đi cùng đường,

Nhưng cuối cùng cứ luôn “đồng quy tại một chỗ”.

Một ngày dài như thế,

Rõ ràng có thể tránh gặp nhau không biết bao nhiêu lần.

Thế mà lại lần nào cũng đúng lúc chạm mặt.

Mà lần nào cũng bị tôi nhìn thấy, hiểu lầm, rồi khó chịu.

Thế thì không bình thường chút nào.

Dù Hứa Dật không tin vào mấy chuyện thần bí quỷ quái,

Trong lòng cũng bắt đầu thấy lấn cấn.

Xem ra né tránh thôi chưa đủ.

Tốt nhất là… cho cô ấy nghỉ việc luôn.

Anh vừa nghĩ vậy, thì thấy tôi đang nhìn anh với vẻ mặt như bị táo bón.

“Vậy tức là… giữa anh và Phạm Dao không có tí lửa tình nào luôn à?”

Hứa Dật ngơ ngác gật đầu.

Tôi: “…”

Không đi đúng kịch bản?

Vậy thì Phạm Dao có thể khởi nghiệp thành công không?

Ba mươi triệu của tôi, nguy rồi!

Tôi tức giận trừng mắt nhìn Hứa Dật, đẩy thẳng anh ra khỏi phòng.

“Khoan đã.”

Anh vẫn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra, nhưng không quên chống tay lên khung cửa.

“Em vẫn chưa nói rõ… em nghĩ gì về tôi.”

Vừa nghĩ đến chuyện đó là tôi lại muốn bốc hỏa.

Bây giờ là lúc nói chuyện yêu đương à?!

Tôi cười nhếch mép, chẳng chút cảm xúc.

“Suy nghĩ của tôi á? Đầu tiên, tôi xem anh là ông chủ, vậy mà anh lại muốn làm chồng tôi, anh thấy hợp lý không?”

“Thứ hai, tôi thấy anh có hơi… già trâu. Dù tuổi chúng ta không chênh nhiều, nhưng con anh cũng lớn thế rồi, còn tôi thì chưa từng yêu ai, anh không thấy tôi lỗ nặng à?”

“Cuối cùng, tôi là người phụ nữ truyền thống. Chỉ ngủ với trai tân thôi, cảm ơn.”

Trên gương mặt bối rối của Hứa Dật, thoắt cái hiện lên một vệt đỏ ửng đầy xấu hổ.

Tôi nhân cơ hội, đạp anh ta ra ngoài, đóng cửa cái rầm.

Sau khi bàn giao công việc cho người giúp việc mới xong, Phạm Dao lập tức nộp đơn xin nghỉ.

Trước khi đi, cô ấy ôm chặt lấy tôi.

“Trang Hạ, cảm ơn chị đã chỉ đường cho em. Giờ em tràn đầy năng lượng rồi!”

Tiền tôi cũng chuyển hết rồi, còn nói được gì nữa đâu.

Chỉ có thể lau nước mắt mà chúc cô ấy thuận buồm xuôi gió.

Hứa Dật mặt lạnh như tiền, quầng mắt đen sì.

Vậy mà khi nghe tin này lại lập tức như trời quang mây tạnh.

Cái dáng vẻ như mong cô ấy đi sớm một chút là sao hả!

Anh ta như vậy thì thôi đi.

Tôi cứ tưởng Hứa Minh Sâm sẽ khóc lóc lăn lộn đòi giữ cô ấy lại.

Không ngờ thằng bé chỉ lễ phép nói lời tạm biệt, còn hẹn sau này có dịp sẽ gặp lại.

Tôi hơi bất ngờ, bèn đi đến hỏi:

“Tiểu Sâm, chẳng phải con rất thích cô Phạm à?”

Thằng nhóc vẫn còn đang giận tôi, cau có hẳn mặt lại.

“Hừ.”

Tôi vội vàng dỗ dành:

“Hôm qua cô chỉ thấy phòng con quá bừa bộn nên dọn một chút thôi, chứ không định đi thật mà.”

“Con thấy không, hôm nay cô vẫn ở nhà đấy thôi?”

Thấy nó không nói gì, tôi đành dùng chiêu cuối, hơi áy náy hỏi:

“Con lại không tin cô à?”

Thật ra cũng không phải lừa nó.

Trước khi đi tôi nhất định sẽ tạm biệt nó đàng hoàng.

Hứa Minh Sâm nhớ lại hậu quả của việc hiểu lầm lần trước,

Dù mặt vẫn không tình nguyện, nhưng vẫn ngoan ngoãn nắm tay tôi.

Lầm bầm: “Hạ Hạ là Hạ Hạ, cô Phạm là cô Phạm, khác nhau.”

Tim tôi bị đâm trúng một nhát, mềm nhũn, hơi chua chua.

Tôi ngồi xổm xuống nhìn nó.

“Vậy con với cô ấy thì thầm cái gì sau lưng cô thế?”

Hứa Minh Sâm lại trưng ra vẻ mặt “giận ba không nên thân”.

“Ba không biết cố gắng gì cả, con đành phải đi hỏi cô Phạm cách theo đuổi con gái, ai ngờ ba vẫn thất bại!”

Tôi sững người: “Theo đuổi cô á?”

“Đúng rồi!”

Nó càng nói càng bực: “Ba đúng là ngốc! Con đã nói với ba là Hạ Hạ thích tiền nhất mà!”

Tôi: “…”

Vậy… ba mươi triệu đó không phải tiền hợp đồng,

Mà là phí theo đuổi tôi?

“Khụ.”

Sau lưng tôi vang lên tiếng ho nhẹ.

Hứa Dật nhìn lướt qua Hứa Minh Sâm, rồi ánh mắt rơi hẳn về phía tôi.

“Trang Hạ, chúng ta nói chuyện chút đi.”

Hứa Dật đưa tôi vào thư phòng.

Đưa cho tôi một xấp tài liệu.

Tôi mở ra xem với vẻ đầy nghi hoặc, càng xem càng kinh ngạc.

Một bí mật động trời!

Hứa Minh Sâm thật ra là con của chị gái Hứa Dật.

Nói cách khác, hai người họ không phải cha con ruột.

Giọng anh ta bình thản:

“Hồi nhỏ tôi bị lạc, sau khi tìm được đường về thì bố mẹ mất trong tai nạn xe.

Chị tôi mắc bệnh nặng, chỉ còn lại đứa bé này, tôi dứt khoát nhận nuôi.”

Nghe thì đơn giản, nhưng bên trong chắc chắn đầy rẫy sóng gió.

Bố của Hứa Dật là người gia trưởng, cổ hủ.

Không để cô con gái tài năng tiếp quản công ty,

Ngược lại gả cô cho con trai của gia đình thân quen lâu đời.

Thanh mai trúc mã, tưởng là yên ổn,

Ai ngờ lại là kẻ có dã tâm, muốn thâu tóm cả nhà họ Hứa.

Tai nạn của bố mẹ Hứa Dật cũng không phải ngẫu nhiên.

May mà chị gái anh tìm lại được em trai,

Gắng gượng nuốt hận, đưa Hứa Dật ra nước ngoài.

Giúp anh tích lũy vốn liếng, dạy anh cách làm kinh doanh.

Trước khi mất, giao đứa bé lại cho anh,

Để lại lời trăn trối: tuyệt đối không để đứa trẻ bị cha ruột nhận lại.

Thế là Hứa Dật mới để đứa nhỏ mang họ mình.

Sau khi về nước, anh điên cuồng trả thù cả nhà kia.

Không chỉ giành lại công ty bằng thủ đoạn sắt đá,

Mà chồng cũ của chị gái cũng bị tống vào tù.

Nghe xong mà tim tôi đập thình thịch.

Tôi vội mở cửa phòng, nhìn quanh, thấy không có ai mới khóa trái cửa lại.

Hứa Dật ngạc nhiên: “Em làm gì vậy?”

Tôi lập tức bịt miệng anh ta lại.

“Suỵt, nhỏ tiếng thôi!”

Hàng mi anh khẽ run, không dám cử động.

“Chuyện này… Tiểu Sâm chưa biết đúng không?”

Anh gật đầu, lúc này y chang đứa nhỏ đang ngoan ngoãn nghe lời.

Tôi thở phào một hơi.

“Vậy thì tốt rồi. Tuyệt đối không được để nó biết. Nó thông minh, lại nhạy cảm, nếu biết chắc chắn sẽ giấu trong lòng rồi tự dằn vặt.”

“Dù sau này có buộc phải nói ra, cũng phải đợi đến khi nó đủ trưởng thành để chấp nhận…”

Ngực tôi chợt thấy nghèn nghẹn.

Một đứa trẻ có thân thế đáng thương thế này lại càng khiến người ta xót xa.

Mãi không thấy Hứa Dật nói gì, tôi ngẩng đầu lên.

Lập tức bắt gặp ánh mắt anh đang nhìn tôi — sâu thẳm, ấm áp.

Tôi bực bội: “Anh cười cái gì?”

Hứa Dật khẽ thở dài.

“Em giống bố mẹ em thật. Đều là những người rất tốt.”

Đang còn ngẩn người thì anh lại đưa tôi thêm một xấp tài liệu khác.

Thì ra, hồi nhỏ anh từng bị bọn buôn người bắt cóc.

May mắn là cha mẹ nuôi tuy nghèo nhưng đối xử với anh không tệ.

Anh đã tự mình nỗ lực từng bước thoát ra khỏi vùng núi.

Mà bố mẹ tôi, đi đến đâu bàn chuyện làm ăn cũng thích làm từ thiện ở địa phương.

Học bổng ba năm cấp ba của Hứa Dật chính là do họ tài trợ.

Sau đó, xảy ra rất nhiều chuyện.

Đến khi anh về nước thì mới biết nhà tôi đã phá sản.

Nên anh “đáp lễ”, không những giúp bố mẹ tôi trả hết nợ mà còn đưa một khoản sính lễ rất lớn.

Bố tôi cũng không còn ý định gầy dựng lại sự nghiệp.

Thời gian còn lại, ông chỉ muốn cùng mẹ tôi đi du lịch vòng quanh thế giới.

Vâng, đến giờ họ vẫn tưởng tôi và Hứa Dật là yêu nhau thật đấy.

Nếu biết tất cả chỉ là giao dịch, chắc hai người mất ngủ mất ăn luôn quá.

Bố mẹ tôi không phải kiểu người “bán con gái”.

Lúc đầu, tôi cũng từng nghĩ Hứa Dật là dạng đàn ông ham mê nhục dục.

Sau khi phá sản, tôi gặp quá nhiều người như vậy rồi.

May là hợp đồng của anh ấy rất đàng hoàng.

May là anh ấy chỉ chuyển khoản chứ không về nhà.

May là con trai anh ấy đúng là khó dạy, khiến tôi yên tâm hơn phần nào.

Chỉ là… tôi không thể ngờ, mọi chuyện còn có một tầng quan hệ như vậy.

Thấy tôi có vẻ bối rối, anh lên tiếng giải thích:

“Em đừng nghĩ nhiều. Tôi tìm em thật sự là vì tôi quá bận, không có thời gian dạy con. Thỏa thuận này không liên quan gì đến bố mẹ em cả.”

Tôi gật đầu: “Dù sao thì… cũng cảm ơn anh.”

Anh khẽ bật cười.

“Vậy… bây giờ, em có thể cân nhắc đến chuyện của tôi không?”

“Trước đây tôi quá bận, chưa từng yêu đương nghiêm túc. Giờ thì… tôi vẫn là trai t—”

Lỗ tai tôi nóng bừng.

Lại đưa tay bịt miệng anh.

Tôi cảm nhận được nhịp tim mạnh mẽ truyền từ lồng ngực anh sang.

Lúc này tôi mới nhận ra — khoảng cách giữa chúng tôi gần đến mức gần như dán sát vào nhau.

Cơ thể theo bản năng muốn lùi lại.

Nhưng đầu óc lại xoay rất nhanh.

Thứ nhất, tôi thật sự không muốn rời xa Hứa Minh Sâm.

Thứ hai, hình như tôi… cũng không thấy ghét sự tiếp cận của Hứa Dật.

Vậy thì —Tôi bước ra đến cửa, quay người lại.

Hơi ngượng, nhưng vẫn nhẹ giọng mở lời:

“Hứa Dật, mình thử hẹn hò đi.”

Đôi mắt anh vốn đang cụp xuống lập tức ngẩng lên đầy ngỡ ngàng.

Trong khoảnh khắc ấy, ánh mắt anh như ánh lên cả một mặt hồ lấp lánh.

Biểu cảm này…

Sao mà giống Hứa Minh Sâm đến vậy chứ.

Sau khi chúng tôi ở bên nhau, người vui nhất chính là Hứa Minh Sâm.

“Hạ Hạ sẽ không rời đi nữa đúng không?”

Tôi mỉm cười gật đầu.

“Ừ.”

“Yeahhh!”

Nó phấn khích đến mức nhảy nhót cả buổi tối.

Lại đến ngày họp phụ huynh.

Lần này, Hứa Minh Sâm lấy hết can đảm nhìn sang Hứa Dật.

“Ba, ba có thể đi họp cùng Hạ Hạ không?”

Nhìn ánh mắt đầy mong đợi của con.

Dưới gầm bàn, tôi đạp mạnh vào chân Hứa Dật một cái.

Mặt anh hơi căng, khẽ hít sâu một hơi.

“Đi, tất nhiên là đi.”

Vậy mới đúng!

Hứa Minh Sâm nhận được câu trả lời chắc chắn, cười tươi như hoa nở.

Còn ăn sạch rau xanh trên đĩa nữa.

Buổi họp phụ huynh ở trường mẫu giáo lần này,

Chủ yếu là để bố mẹ được nhìn thấy con mình sinh hoạt thế nào hằng ngày.

Hứa Minh Sâm, với vai trò lớp trưởng,

Không chỉ phân công nhiệm vụ cho các bạn,

Mà còn làm “bảo vệ nhí” để duy trì trật tự hiện trường.

Oai phong hết sức.

Làm xong việc của mình, nó còn rất nhiệt tình giúp đỡ các bạn khác.

Ví dụ như xách xô nước giúp cô bạn cùng bàn.

Khiến cho hàng loạt phụ huynh xung quanh thi nhau khen ngợi.

Hứa Dật lặng lẽ nhìn con trai.

Tôi để ý ánh mắt của anh.

“Thấy xót rồi à?”

Anh khẽ bật cười.

“Hồi nhỏ anh làm còn cực hơn thế này nhiều.”

Tôi suýt quên mất,

Anh cũng là một đứa trẻ lớn lên từ khổ cực.

Lồng ngực tôi nhói nhẹ một cái.

Tôi chủ động nắm lấy tay anh.

Tay anh khô ráo, ấm áp, có chút chai sần mỏng.

Mặt tôi nóng lên.

Tôi quay mặt đi, vẫn cảm nhận rõ ràng ánh mắt anh đang nhìn mình.

Ánh mắt đó quá rõ ràng, như dán chặt lên da thịt, khiến nhiệt độ cơ thể tôi cứ thế mà tăng vọt.

Hứa Dật siết chặt tay tôi.

Không buông nữa.

Hứa Minh Sâm ngẩng đầu lên, nhìn thấy hai người đang đứng ở góc.

Nó cảm thấy ba hôm nay cười… có gì đó sai sai.

Giống cái gì nhỉ?

À.

Giống y như con cáo ranh ma trong truyện tranh thiếu nhi!

Chiều nay có hoạt động gắn kết phụ huynh và con cái:

Làm một món quà tặng mẹ.

Hai cha con cùng nhau ra trận.

Hứa Minh Sâm dùng miếng ren nhuộm màu rồi phơi khô từ lần trước để làm cho tôi một chiếc băng đô kiểu khăn tam giác Pháp.

Nó tập trung cao độ, chăm chú đạp máy may.

Dễ thương muốn xỉu!

Tôi đứng một vòng quanh nó mà chụp liền tám trăm tấm ảnh.

Làm xong, nó còn nhờ Hứa Dật may thêm một bông hồng nhỏ đính lên.

Không ngờ anh ta may vá cũng không tệ.

Thành phẩm cuối cùng là sự kết hợp hoàn hảo giữa nét đồng quê kiểu Pháp và sự dịu dàng như khói mưa vùng Giang Nam.

Tôi hôn chụt chụt lên má Hứa Minh Sâm mấy cái liền.

Nó đỏ bừng tai, nhưng khoé môi lại cong vút vì vui.

Tôi chợt nảy ra một ý tưởng:“Cuối tuần này cô sẽ đội cái này đi dã ngoại, ai đi cùng cô nào!”

Một lớn một nhỏ đồng loạt giơ tay.

Về đến nhà, tôi vẫn nâng niu món quà ấy không rời tay.

Tối đến, tôi vừa ngân nga hát vừa đi về phòng.

Chợt cổ tay bị nắm lại, lưng đụng vào cửa.

Tôi nén tiếng hét, trừng mắt nói:“Hứa Dật, anh làm gì vậy!”

Anh cúi mắt nhìn tôi.“Cái quà đó, tôi cũng góp phần.”

Mãi một lúc tôi mới phản ứng lại được.

Hô hấp bỗng chốc chững lại.“…Ý anh là sao?”

Anh hơi nghiêng đầu, khoé môi nhếch lên, thái độ thì chẳng biết xấu hổ là gì.

“Hôn tôi.”

Tôi bình thản xoay mặt anh lại.

Kiễng chân, hôn nhẹ lên môi anh một cái.

Hôn xong, tôi đóng cửa, khoá trái, thao tác liền mạch không chê vào đâu được.

Tôi sờ lên mặt.

Nhiệt độ nóng rực truyền vào lòng bàn tay.

Đúng lúc ngoài cửa vang lên tiếng ngạc nhiên của Hứa Minh Sâm.

“Ba ơi, Hạ Hạ kể chuyện cười cho ba à?”

“Ba cười còn sáng hơn cả mặt trời luôn đó!”

Trong gương trang điểm, gương mặt tôi cũng đang nở nụ cười không kìm được.

Có lẽ giống hệt như ai kia rồi.

Quản gia sau khi hồi phục đã quay về.

Trong giấc mơ của tôi, mãi về sau ông ấy mới phải nhập viện.

Còn trong kịch bản thì ông ấy không xuất hiện nữa.

May mà hiện tại đã bình an trở lại.

Coi như cả nhà đoàn tụ.

Tôi và Phạm Dao cũng dần trở thành bạn thân.

Sự nghiệp của cô ấy đã đạt được những bước tiến lớn.

Giờ còn bận hơn cả Hứa Dật.

Mỗi lần hẹn ăn cơm đều là vội vội vàng vàng đến, rồi lại vội vã rời đi.

Nhưng nụ cười trên gương mặt thì lại càng lúc càng tự tin và thong thả.

“Tôi rất thích cuộc sống hiện tại. Cảm ơn cậu, Hạ Hạ.”

Lời vừa dứt.

Tôi bỗng nghe thấy trong đầu mình có một sợi dây lặng lẽ đứt phựt.

Một lúc lâu sau, tôi bật cười khẽ.

Cô ấy không phải nữ chính trong một quyển tiểu thuyết nào.

Cô ấy là nữ chính trong cuộc đời của chính mình.

Thành công của Phạm Dao là do cô ấy tự cố gắng đạt được.

Cho dù cốt truyện có thay đổi thế nào đi nữa,Cũng chẳng thể cản được ánh sáng nơi cô ấy toả ra.

Tương tự như vậy.

Tôi cũng không phải kiểu nữ phụ độc ác gì cả.

Cuộc đời tôi, phải do tôi quyết định.

Rất nhanh sau đó, Hứa Minh Sâm tốt nghiệp mẫu giáo.

Sắp sửa thành học sinh lớp Một rồi.

Trước đây là tôi đọc truyện tranh cho nó nghe,Giờ thì đổi lại là nghe nó đọc truyện cho tôi.

Sau khi kể xong một câu chuyện, nó kéo chăn đắp cho tôi.

“Hạ Hạ, ngủ ngon nha.”

Tôi nhắm mắt giả vờ ngủ,Chỉ chờ nó ra ngoài rồi lén chơi điện thoại.

Nhưng mãi vẫn không thấy động tĩnh gì.

Tôi hé mắt nhìn—Thằng nhóc đang nhìn chằm chằm tôi.

“Biết ngay là cô chưa ngủ mà!”

Tôi vội rụt người trốn vào chăn.

“Ngủ ngay đây!”

Hứa Minh Sâm thở dài như ông cụ non.

“Nhớ đừng tắt đèn mà chơi điện thoại nha, hại mắt lắm.”

Tôi: “…”

“Hạ Hạ.”

“Ừm?”

“Tôi có một bí mật muốn nói cho cô biết.”

Tôi kéo chăn xuống nhìn nó.

Hứa Minh Sâm bối rối vân vê vạt áo, gương mặt ửng đỏ.

“Bí mật đó là, từ khi cô đến, ngày nào tôi cũng thấy rất vui!”

Nói xong, nó cúi đầu, không dám nhìn tôi.

Trái tim tôi như được bọc một lớp mật ong ấm áp.

Hạnh phúc lan toả khắp cơ thể.

Tôi bất ngờ ôm lấy nó, hôn chụt một cái.

“Có con bên cạnh, cô cũng mỗi ngày đều siêu vui luôn!”

Hứa Dật tựa vào khung cửa, lặng lẽ cong môi cười.

Ánh mắt đầy dịu dàng và ấm áp.

(Toàn văn hoàn)

Tiểu kịch ngoại truyện:

Hứa Minh Sâm chuẩn bị sang nước ngoài tham gia trại hè.

Quản gia sẽ đi cùng.

Trùng hợp là ba mẹ tôi cũng đang ở nước đó.

Tiện thể để họ làm quen với nhau luôn.

Mỗi ngày chúng tôi đều gọi video.

Nghe nó kể hôm nay đã gặp chuyện gì thú vị.

Bất giác đã nói chuyện hơn hai tiếng.

Cuối cùng vẫn là Hứa Dật không chịu nổi nữa mà vươn tay ngắt cuộc gọi.

Tôi lườm anh ta đầy bất mãn.

“Còn chưa nói xong mà!”

Giọng Hứa Dật dịu dàng.

“Đến giờ ngủ rồi.”

“Anh ngủ thì ngủ đi, chúng ta đâu có chung phòng, tôi có làm phiền gì đâu.”

Anh hơi nhướng mày.

“Vấn đề chính là ở chỗ đó.”

Hứa Dật cúi người đè lên, giữ chặt cổ tay tôi.

“Hạ Hạ, em chỉ nói là thử, đâu có nói thời gian thử việc là bao lâu.

Vậy cho anh hỏi, khi nào anh mới được chính thức nhận việc đây?”

Tim tôi bắt đầu đập nhanh.

Lúc này Hứa Dật đang đứng ngược sáng, môi hơi cong lên như cười như không.

Càng lúc càng đẹp trai đến mức vô lý.

Tôi không còn tiền đồ gì nữa, bị sắc đẹp dụ dỗ rồi.

Tôi nâng mặt anh ta lên hôn một cái.

“Ngay bây giờ.”

Đau.

Kỹ thuật tệ quá.

Tôi vừa khóc vừa chửi mắng:

“Cút ra ngoài cho tôi!”

Trán Hứa Dật sớm đã rịn đầy mồ hôi.

Anh nhẹ nhàng hôn đi giọt nước mắt ở khoé mắt tôi.

Giọng khàn khàn đến cực điểm.

“Hạ Hạ, thêm lần nữa là có kinh nghiệm rồi…

Chúng ta thử lại lần nữa được không…”

Và thế là… thử đến sáng.

Tôi ngủ mê man đến tận chiều.

Lúc toàn thân rã rời tỉnh dậy, Hứa Dật đang gọi điện với Hứa Minh Sâm.

“Ba ơi, sao Hạ Hạ không nhận cuộc gọi video của con vậy?”

Tôi đỏ cả mặt.

Còn Hứa Dật thì mặt không đổi sắc.

“Cô ấy đang nghỉ ngơi.”

Hứa Minh Sâm sốt ruột.

“Có phải lại thức khuya chơi điện thoại rồi không?”

“Làm vậy không tốt cho sức khoẻ đâu đó.

Ba, con không ở nhà thì ba phải giúp con trông chừng cổ đó!”

Cuối cùng Hứa Dật cũng cảm nhận được ánh mắt giết người của tôi.

Khoé mắt còn lấp ló một tia cười.

Anh thản nhiên nhận lời:

“Được.”

Cúp máy xong, Hứa Dật quay lại nằm cạnh tôi.

Một tay kéo tôi vào lòng.

Tôi tức tối cắn vào vai anh một cái.

Hứa Dật chẳng thèm để ý.

Ngược lại còn nhẹ nhàng vuốt tóc tôi bằng ngón tay.

“Lại muốn thức khuya nữa sao?”

Tôi: “…”

Tôi có thể cảm nhận được — bây giờ anh ta tràn đầy năng lượng.

Tôi mặt không cảm xúc xoay người lại.

“Tôi đổi ý rồi, anh vẫn chưa qua thời gian thử việc đâu.”

Hứa Dật bật cười trong lồng ngực.

“Muộn rồi, anh dọn đồ sang đây hết rồi.”

Tôi thầm hối hận.

Đúng là không nên vì sắc đẹp mà rước sói vào nhà!

Đêm dài dằng dặc.

Tôi không muốn thức khuya nữa.

Nhưng người đàn ông này lại không biết tự kiềm chế!

May mà, anh ta tiến bộ rất nhanh.

Xét thấy được chăm sóc cũng tạm ổn.

Cho ở lại, chia nửa cái giường.

(Kết thúc phiên ngoại)