Văn án:

Tôi ở nông thôn làm nữ bá vương suốt 20 năm, bỗng nhiên bị thông báo rằng tôi mới là chân chính thiên kim nhà Thẩm.

Khi vệ sĩ được cử tới tìm tôi ở làng, lúc đó tôi đang chẻ củi.

Hắn sợ đến mức ném lại một tờ giấy ghi địa chỉ rồi một vèo chạy mất tích.

Trước ngày trở về nhà Thẩm, mẹ nuôi nắm chặt tay tôi dặn dò: “Ở thành phố tuy cuộc sống tốt, nhưng nhà hào môn khó tránh phải chịu ấm ức.”

“Nếu bọn họ đối xử không tốt với con, con hãy quay về, chúng ta không cần chịu cái uất ức đó.”

Tôi vui vẻ vỗ ngực đảm bảo: “Yên tâm đi, người có thể bắt nạt con — Triệu Thiết Hoa — còn chưa sinh ra đâu.”

Đêm đó tôi xem liền 200 truyện tiểu thuyết về thật giả thiên kim, chuẩn bị tư tưởng để gặp chiêu phá chiêu, đại triển quyền cước.

Sáng hôm sau, tôi với đôi mắt thâm như gấu trúc lái hẳn một chiếc máy kéo đến cổng biệt thự nhà Thẩm.

---
Tôi ở nông thôn làm nữ bá vương suốt 20 năm, bỗng nhiên bị thông báo rằng tôi mới là chân chính thiên kim nhà Thẩm.

Khi vệ sĩ được cử tới tìm tôi ở làng, lúc đó tôi đang chẻ củi.

Hắn sợ đến mức ném lại một tờ giấy ghi địa chỉ rồi một vèo chạy mất tích.

Trước ngày trở về nhà Thẩm, mẹ nuôi nắm chặt tay tôi dặn dò: “Ở thành phố tuy cuộc sống tốt, nhưng nhà hào môn khó tránh phải chịu ấm ức.”

“Nếu bọn họ đối xử không tốt với con, con hãy quay về, chúng ta không cần chịu cái uất ức đó.”

Tôi vui vẻ vỗ ngực đảm bảo: “Yên tâm đi, người có thể bắt nạt con — Triệu Thiết Hoa — còn chưa sinh ra đâu.”

Đêm đó tôi xem liền 200 truyện tiểu thuyết về thật giả thiên kim, chuẩn bị tư tưởng để gặp chiêu phá chiêu, đại triển quyền cước.

Sáng hôm sau, tôi với đôi mắt thâm như gấu trúc lái hẳn một chiếc máy kéo đến cổng biệt thự nhà Thẩm.

Thấy cổng đóng chặt, tôi hiểu chuyện.

Tôi một phát đá tung cổng và hét: “Tôi Triệu Thiết Hoa đã về!”

Nhưng lại thấy tiểu thiên kim giả và bố Thẩm mẹ Thẩm ba người quỳ ngay ngắn trên đất, nét mặt lo lắng.

“Chào mừng… chào mừng tiểu thư lớn trở về!” họ nói.

Tôi ngẩn người…

Không phải, sao họ không hành xử theo lẽ thường? Tôi gãi gãi đầu, nhìn ba người quỳ kia.

“Ờm… các người đang làm gì vậy?” tôi hỏi.

Mẹ Thẩm với đôi mắt thâm và tiểu thiên kim giả Thẩm Minh Châu trao nhau ánh nhìn, rồi gượng cười giải thích: “Kiều Kiều à, tối qua chúng ta bàn cả đêm về nghi thức chào đón, chị thích không?”

Tôi nghi hoặc nhìn họ, trong lòng thầm khen: người thành phố thật biết chơi trò.

Tôi thở dài, vẫy tay: “Thôi đi, đứng dậy đi, đất lạnh lắm.”

Ba người như được ân xá, đỡ nhau đứng lên.

Lúc này tôi mới phát hiện quần áo họ mặc đều rất giản dị.

Trong lòng tôi run lên một chút, chẳng lẽ họ đang thăm dò tôi?

Nhìn lại Thẩm Minh Châu, cô ta lúng túng đứng sau bố mẹ, nhìn tôi rụt rè, muốn nói mà ngại.

Bố Thẩm mẹ Thẩm xúc động bước lên, cẩn thận ôm tôi: “Kiều Kiều, con về là tốt rồi.”

Họ nồng nhiệt dẫn tôi đi chọn phòng, khi ngang qua một căn phòng tầng hai trang trí như lâu đài công chúa, ba người cùng dừng bước, trên mặt thoáng vẻ bối rối và khó xử.

Tôi trong lòng chợt giật mình: tới rồi! Kịch bản thiên vị bố mẹ để thiên kim giả ngủ phòng đẹp nhất, chân chính thiên kim chỉ được ở kho đựng đồ, chi tiết kinh điển này tôi biết rõ!

Ai ngờ bố Thẩm chỉ vào góc cầu thang một phòng ngủ tầm tầm nói: “Minh Châu… con ở căn này.”

Tôi ngây người, lại nhìn căn phòng công chúa kia và suy nghĩ.

“Vậy con ở căn này.”

Ba người mặt mày lạ lùng, tôi nhíu mày hỏi: “Không được sao?”

Mẹ Thẩm vội nói: “Được được, Kiều Kiều thích ở đâu thì ở đâu!”

Đến bữa tối, Thẩm Minh Châu đến gọi tôi, cô ta đứng ở cửa cầu thang, nét mặt trong trẻo vô tội.

Tôi lập tức cảnh giác, cô ta có oán vì tôi chiếm phòng muốn diễn trò bị đẩy xuống cầu thang à? Kết quả cô ta chỉ nhẹ nhàng nắm cánh tay tôi: “Chị, em thấy sàn nhà hơi trơn, em dìu chị xuống.”

Ra tới phòng ăn tôi mới thấy, mâm cơm nhà đều do bố mẹ Thẩm tự tay nấu, tôi ngó quanh, không thấy tí người hầu nào như trong truyện.

Điều này khiến tôi càng chắc chắn: họ đang giả nghèo để thăm dò tôi!

Đúng lúc đó, cổng “bụp” một tiếng bị đập mở, một người phụ nữ trung niên ăn mặc thời thượng bước vào.

Tôi tưởng là họ hàng nào đó kiêu căng của nhà Thẩm, nào ngờ bố Thẩm mẹ Thẩm vội gọi: “Bà Ngô.”

Thẩm Minh Châu lén kéo tay áo tôi, nhỏ giọng nói: “Chị, đây là bảo mẫu nhà mình”

Tôi không bận tâm, tự đi về phòng mình trải giường.

Buổi tối, khi tôi định ngủ thì Thẩm Minh Châu bưng một ly sữa ấm gõ cửa phòng tôi.

Chuông báo trong tôi vang lên.

Theo lối mòn truyện, ly sữa này tám phần mười sẽ vỡ dưới đất.

“Chị, uống cốc sữa đi, giúp ngủ ngon.” cô ta thì thầm, cúi đầu không dám nhìn tôi.

Tôi nhìn cô ta mặt không biểu cảm, chờ xem bước diễn tiếp theo.

Bỗng cô ta trượt chân, cả người không kìm được lao tới tôi!

Ly sữa trên tay rơi khỏi, vỡ tan ở chân tôi!

Tiếp theo cô ta sẽ ôm chân khóc lóc, tố rằng tôi đẩy, sữa là đặc biệt nấu cho tôi, tôi không những không nhận mà còn báo oán!

Rồi cả nhà sẽ ùa vào, chửi rủa tôi tàn nhẫn!

Tôi khoanh tay, lạnh lùng quan sát, còn thay cô ta nghĩ sẵn lời thoại.

Nhưng tiếng khóc như dự đoán đã không vang lên.

Thẩm Minh Châu ngã nặng, đầu gối va vào sàn cứng phát ra tiếng đập trầm.

Cô ta chẳng kịp xem đầu gối mình có trầy đỏ không, lại vội vã bò dậy, phản xạ đầu tiên là kiểm tra xem tôi có bị mảnh thủy tinh văng trúng không, nét mặt đầy hoảng hốt và hối lỗi.

“Xin lỗi chị! Xin lỗi! Sàn trơn quá, em không làm chị sợ chứ? Chị có bị thương không?” cô ta nhìn đống đổ nát, sốt ruột đến bật cả nước mắt.

Tôi cúi nhìn cô ta, trong lòng rất… vô ngôn, tôi còn chưa ra tay mà.

Nhưng tôi nghĩ, biết đâu cô ta là đến dò tình hình.

Màn chính chắc còn ở sau.

Nghĩ tới đó, lòng tôi lạ lùng háo hức.

Sáng hôm sau, tôi vừa ngáp to bước tới chân cầu thang thì một bóng người chắn trước mặt.

Thẩm Minh Châu đứng trên bậc thang, vẻ như sắp khóc, y như thể bị tôi hành hạ tám trăm lần.

Trong lòng tôi lập tức bắt đầu tính toán mưu mô.

Quả nhiên! Cô ta định khi tôi xuống cầu thang thì giả vờ bị tôi đẩy rơi!

Lúc đó tôi sẽ đầy lí lẽ cũng không thanh minh được! Chiêu này độc thật, tôi thích!

Tôi vênh miệng, định ở lúc cô ta ngã, một tay ôm cô ta vào lòng cho vở diễn tự biên tự diễn kia tan tành.

Nhưng Thẩm Minh Châu bỗng một phát nắm chặt cánh tay tôi.

Lực mạnh đến mức khiến tôi giật mình.

Ồ, hóa ra là sợ tôi bỏ chạy?

Tôi vừa định phản lực, lật tay để khống chế cô ta thì cô lại nhẹ nhàng vịn lấy cánh tay tôi, từng bước dẫn tôi xuống.

Giọng cô ấy run rẩy: “Chị, tối qua em gặp ác mộng, mơ thấy chị ngã từ cầu thang xuống!”

“Rồi nửa đêm em dậy uống nước, phát hiện sàn nhà ở đây trơn lắm, suýt nữa trượt ngã, em sợ quá. Chị nhất định phải cẩn thận, để em dìu chị xuống.”

Tôi: “……”

Tôi thử rút cánh tay mình ra, đây là tình huống gì thế?

Tôi – một người có thể vác nửa con lợn chạy băng băng trên đường núi – mà cần một cô bé yếu ớt như búp măng dìu xuống cầu thang sao?

Nhưng tôi vừa nhúc nhích, cô ấy đã nắm chặt hơn, nước mắt rơi lã chã, van nài: “Chị, đừng hất em ra, em thật sự sợ chị bị thương.”

Tôi cúi đầu nhìn vẻ mặt cực kỳ nghiêm túc của cô ấy, chỉ cảm thấy như có cả đàn quạ bay qua đầu.

Cái tình huống quái quỷ gì thế này!

Khó khăn lắm mới xuống được tầng một, bố mẹ Thẩm lập tức chạy ra đón.

Họ nhìn thấy Thẩm Minh Châu nắm chặt cánh tay tôi, phản ứng đầu tiên không phải hỏi cô ấy bị gì, mà là vội vã lao tới, kéo tôi ra kiểm tra từ trên xuống dưới.

“Kiều Kiều, con sao rồi? Có bị thương chỗ nào không?” – mẹ Thẩm lo lắng hỏi.

Bố Thẩm thì trách mắng Thẩm Minh Châu: “Con bé này, nắm chặt thế làm gì? Đều bóp đỏ cả tay chị con rồi.”

Nói xong, cả nhà bận rộn cuống quýt hành động.

Mẹ Thẩm đi vào bếp dặn chuẩn bị bữa sáng tôi thích, bố Thẩm thì lục lọi khắp nơi tìm hộp thuốc, nhất quyết phải bôi thuốc cho cánh tay bị nắm đỏ của tôi.

Đúng lúc đó, dì Ngô cười rạng rỡ tiến lại gần: “Đại tiểu thư, xin chào, hôm qua chưa kịp giới thiệu chính thức. Cô có thể gọi tên tiếng Anh của tôi là Elizabeth.”

Tôi nhướn mày: “Gì cơ, Lý Ngốc Trắng? Tôi không nhớ nổi đâu. Bản danh của bà là Ngô Xuân Đào phải không?”

Nụ cười trên mặt bà ta khựng lại một chút, rồi ghé sát tai tôi, hạ giọng nói: “Đại tiểu thư, cô mới về chắc chưa rõ, ông bà chủ tâm tư sâu lắm. Cô và tôi đều là người ngoài, cô phải hết sức cẩn thận.”

Tôi gật gù.

Nghe cũng có lý, suy cho cùng hành động của ba người kia quả thật bất thường.

Thế là vài ngày yên ổn trôi qua.

Tôi còn chưa kịp ra tay thì nhà trường đã thông báo cho tôi nhập học.

Tôi vào đúng ngôi trường quý tộc mà Thẩm Minh Châu theo học.

Tôi bắt đầu thấy có chút mong đợi.

Chắc chắn Thẩm Minh Châu cảm thấy ở nhà khó ra tay, ở trường nhất định đã giăng thiên la địa võng chờ tôi.

Ngày khai giảng đầu tiên, tôi vừa tới cổng thì Thẩm Minh Châu thở hổn hển chạy tới, nhét bữa sáng vào tay tôi, gượng gạo đẩy ra một chiếc xe điện màu hồng: “Chị, để em chở chị đi học nhé!”

Tôi ngơ ngác, không nhịn được hỏi: “Nhà họ Thẩm không có xe à?”

Rốt cuộc nhà hào môn nào lại đi xe điện cũ tới trường? Không phải nên có xe riêng, tài xế đưa đón sao?

Thẩm Minh Châu lộ vẻ khó xử: “Cái đó… xe hỏng rồi, mang đi sửa…”

Tôi trong lòng hiểu rõ, vỗ vai cô ta: “Chiêu này của em thấp cấp quá.”

Mặt Thẩm Minh Châu đỏ bừng, ấp úng mãi không thốt ra câu nào: “Em… em…”

Tôi không để ý, tự mình quét một chiếc xe công cộng đi học.

Vừa tới cổng trường, tôi đã bị một nam sinh tóc vàng bất cần chặn lại: “Đại ca bọn tao gọi mày qua kia!”

Ngẩng đầu nhìn, cách đó không xa, một nam sinh đang tựa vào chiếc xe sang.

Trong miệng cậu ta ngậm kẹo mút, tay cầm một tấm ảnh: “Mày chính là con nhà quê mà nhà họ Thẩm mới tìm về sao?”

Tôi phấn khởi xoa tay, tới rồi, cuối cùng cũng vào tình tiết chính!

Hắn khinh miệt đánh giá tôi: “Tao là đại thiếu gia nhà họ Thẩm, Thẩm Tử An. Con nhà quê như mày từ đâu tới thì cút về đó ngay cho tao!”

Cảnh này tôi quá quen thuộc rồi, chắc chắn hắn là con chó trung thành số một của Thẩm Minh Châu, mượn oai hùm để bắt nạt tôi.

Tôi hất mái tóc vốn chẳng tồn tại, nhếch mép: “Tao là bố mày đấy!”

Thẩm Tử An lập tức giận điên người: “Mày… mày… mày…”

Xung quanh đám học sinh đồng loạt hít mạnh một hơi.

“Đứa nào vậy? Dám đắc tội với Thẩm thiếu gia, chán sống rồi chắc!”

“Đúng thế, gan to thật!”

……

Thẩm Tử An lập tức gọi đàn em: “Dạy dỗ nó cho tao!”

“Không được… không được các người bắt nạt chị tao!” – Thẩm Minh Châu thở hổn hển chạy về phía tôi.

Nhưng Thẩm Tử An chìa chân ngáng một cái, cô ta ngã thẳng xuống trước mặt tôi.

Tôi há hốc mồm: “Này, này… cũng không cần hành đại lễ như vậy đâu.”

Nước mắt Thẩm Minh Châu rơi lã chã, nhưng vẫn cố bò dậy chắn trước mặt tôi.

Còn chưa đứng vững, đã bị Thẩm Tử An đẩy ngã thêm lần nữa: “Đồ bao cát, cút xa ra, nếu không mày biết hậu quả rồi đấy!”

Ánh mắt Thẩm Minh Châu hoảng loạn, đến khóc cũng không dám.

Nhìn gương mặt giống dì Ngô tới bảy phần này, tôi lập tức hiểu ra.

Hóa ra thiên kim giả này thật sự nhu nhược, đến mức bị con bảo mẫu cưỡi lên đầu!

Tôi lập tức tiến lên, túm cổ áo hắn, một cú quật vai ném thẳng xuống đất: “Nhớ kỹ, lão tử tên Triệu Thiết Hoa!”

Thẩm Tử An đau đến nhe răng trợn mắt, nằm dưới đất rên rỉ.

Tôi liếc Thẩm Minh Châu: “Đứng lên, tới đá hắn vài cái.”

Nước mắt còn chưa khô, cô ta run rẩy: “Em… em không dám…”

Tôi trừng mắt: “Em không đá hắn, chiị sẽ đá em, hửm?”

Thẩm Minh Châu co rụt cổ, lấy hết can đảm, liên tục đá Thẩm Tử An mấy cú.

Thẩm Tử An ôm đầu gào thét: “A a a! Mày dám đánh tao! Triệu Thiết Hoa, mày chờ đấy, tao không để yên đâu!”

Sau khi mọi người giải tán, Thẩm Minh Châu mặt mày lấm lem, lẽo đẽo theo sau tôi, ánh mắt tràn ngập sùng bái.

“Chị, chị thật lợi hại!”

“Chị, chị vừa rồi oai quá!”

“Chị…”

……

Tan học xong, quả nhiên tôi bị chặn đường.

Thẩm Tử An dẫn theo bảy tám tên lêu lổng, vây kín tôi.

Sau lưng hắn, còn có một tên đại ca trường cao gần mét chín, cơ bắp cuồn cuộn, cánh tay xăm rồng.

Thẩm Tử An thấy tôi liền nịnh hót chạy tới bên cạnh đại ca, chỉ thẳng vào tôi: “Hổ ca! Chính là nó! Hôm nay trong lớp đánh em, coi thường anh!”

Tên được gọi là Hổ ca nghe vậy, ánh mắt dữ tợn nhìn sang.

Nhưng khi thấy rõ mặt tôi, vẻ hung ác lập tức đông cứng.

Trong ánh mắt mong chờ của Thẩm Tử An và đám đàn em, Đinh Hổ lao một bước tới, khoác vai tôi, kích động kêu to:

“Lão đại! Sao ngài lại đến đây!”

Cả sân lập tức hóa đá. Cằm Thẩm Tử An sắp rớt xuống đất.

Đinh Hổ là kẻ thù không đội trời chung của tôi hồi ở nông thôn.

Khi còn nhỏ, hắn tụ tập một đám nhóc định cướp ná cao su của tôi, kết quả bị tôi một mình đuổi đánh ba con phố, đánh đến mức hắn vừa khóc vừa gọi tôi là lão đại.

Sau này nhà hắn làm ăn rồi chuyển lên thành phố, không ngờ lại gặp nhau ở đây.

Lúc này tôi mới biết, Thẩm Tử An ăn của nhà họ Thẩm, dùng của nhà họ Thẩm, nhưng ở trường lại giả mạo thiếu gia nhà họ Thẩm, còn bắt nạt Thẩm Minh Châu.

Tôi vỗ vai Đinh Hổ, hắn lập tức hốt hoảng đến mức đứng thẳng lưng.

Ánh mắt tôi lạnh lùng quét qua Thẩm Tử An đang nằm trên đất.

“Nhớ kỹ, từ nay trở đi, nếu Thẩm Minh Châu ở trường mà rụng một sợi tóc, tao sẽ nhổ sạch tóc mày.

Nếu có ai dám nói xấu nó một câu, tao sẽ xé nát cái miệng mày, nghe rõ chưa?”

Thẩm Tử An điên cuồng gật đầu: “Không dám, không dám nữa!”

Tôi ngoắc tay: “Đưa chìa khóa xe đây, xe của nhà họ Thẩm mày không xứng lái.”

Thẩm Tử An miễn cưỡng lôi chìa khóa ra.

Tôi quay người ném chìa khóa cho Thẩm Minh Châu: “Cầm lấy, sau này đừng có cưỡi cái xe điện rách nát kia nữa.”

Rồi tôi chỉ vào Thẩm Tử An, nhàn nhạt ra lệnh cho Đinh Hổ:

“Từ nay, thấy nó một lần, đánh một lần.”

Đinh Hổ chấp hành mệnh lệnh của tôi, có thể gọi là mẫu mực trong nghề.

Bắt đầu từ hôm sau, cuộc sống học đường của Thẩm Tử An từ thiên đường rơi thẳng xuống địa ngục.

Mỗi ngày hắn không phải đang bị đánh thì cũng đang trên đường bị đánh.

Đinh Hổ dẫn đám đàn em, như đi làm ca hành chính, ra sân tập đánh một lần, sau bữa trưa đánh một lần, tan học lại tăng ca thêm một lần.

Đánh cho đến khi Thẩm Tử An mặt mũi bầm dập, thấy tôi liền như chuột thấy mèo, cách trăm mét cũng phải né.

Chẳng mấy chốc đã qua một tuần, chiều thứ sáu tan học, tôi cùng Thẩm Minh Châu về nhà.

Sau bữa tối, tôi xoa cái bụng căng đầy, đi dạo tiêu cơm trong vườn biệt thự.

Dưới giàn hoa hồng, tôi thấy Thẩm Minh Châu ngồi một mình trên ghế dài, vai run run, rõ ràng là đang lén khóc.

Tôi bước tới, ngồi xuống bên cạnh.

Cô ấy giật mình, vội lau nước mắt rồi đứng dậy: “Chị… chị…”

“Ngồi xuống.” Tôi vỗ chỗ bên cạnh.

Cô ấy do dự một chút, rồi ngoan ngoãn ngồi xuống, cơ thể căng cứng.

“Tại sao khóc?” Tôi đi thẳng vào vấn đề.

Cô ấy cúi đầu, không nói gì, chỉ vặn vẹo góc áo.

“Vì bị Thẩm Tử An bắt nạt? Hay vì tôi quay về, em sợ bị đuổi đi?”

Cô ấy vội vàng lắc đầu, nước mắt lại rơi: “Không phải… Chỉ là em cảm thấy… ngôi nhà này, hình như chưa từng thuộc về em…”

Dưới sự truy hỏi và an ủi của tôi, Thẩm Minh Châu ngập ngừng kể ra sự thật những năm qua cô ấy phải sống trong căn nhà này.

Nghe xong, tôi mới hiểu, vấn đề của ngôi nhà này còn nghiêm trọng hơn nhiều so với tưởng tượng của tôi.

Thì ra, Ngô Xuân Đào không phải chỉ là một quản gia bình thường.

Bà ta thời trẻ là bảo mẫu chăm sóc ông nội nhà họ Thẩm.

Ông cụ cuối đời tim không khỏe, tính khí lại khó chịu, chỉ có Ngô Xuân Đào mới dỗ dành được.

Trước khi mất, ông cụ nắm tay bố tôi, nói một câu: “Xuân Đào là người không tệ, sau này đừng bạc đãi bà ta.”

Chỉ vì câu nói đó, Ngô Xuân Đào cầm trong tay thánh chỉ để thao túng cả nhà họ Thẩm.

Bà ta lợi dụng cảm giác áy náy của bố mẹ tôi vì không thể luôn ở bên ông cụ, mà không ngừng thao túng tinh thần, thao túng tâm lý họ.

Cặp bố mẹ vốn yếu đuối của tôi, sau nhiều năm bị áp chế tinh thần, dần sinh ra sự ỷ lại bệnh hoạn và sợ hãi với bà ta, coi bà ta như thái thượng hoàng trong nhà.

Ngô Xuân Đào đưa con trai mình là Thẩm Tử An vào biệt thự, dùng tiền của nhà họ Thẩm cho hắn học trường quý tộc tốt nhất, ăn mặc hưởng thụ còn xa xỉ hơn thiếu gia thực sự.

Còn từ khi tôi trở về, Thẩm Minh Châu trở thành tầng đáy của chuỗi thức ăn trong nhà.

Ngô Xuân Đào bảo cô ấy rằng được nhà họ Thẩm nuôi là ân đức to lớn, cô ấy phải biết cảm ơn.

Vì vậy, cô ấy phải chịu sự bắt nạt, đánh chửi của Thẩm Tử An, ngay cả tiền tiêu vặt mỗi tháng cũng bị hắn cướp đi hơn nửa.

Thẩm Minh Châu khóc nói: “Chị, đôi khi em thật sự thấy… em sống giống như một sai lầm.”

“Dì Ngô nói đúng, em không nên chiếm chỗ của chị… Chị trở về, thật tốt.”

Nghe lời kể nghẹn ngào ấy, ngọn lửa trong lòng tôi bùng lên dữ dội.

Tôi vỗ lưng run rẩy của cô ấy, giọng bình thản nhưng kiên định: “Đừng khóc nữa, từ hôm nay, ai cũng đừng mong bắt nạt em.”

Cô ấy ngẩng khuôn mặt đẫm lệ lên nhìn tôi, ánh mắt đầy phụ thuộc.

Này này này, tôi biết mình rất ngầu, nhưng cũng đừng nhìn tôi tha thiết vậy chứ, tim nhỏ chịu không nổi đâu!

Không lâu sau, Ngô Xuân Đào biết chuyện con trai mình bị hành hạ ở trường.

Bà ta xông thẳng vào trước mặt bố mẹ Thẩm, khóc lóc ầm ĩ, chỉ tay vào tôi: “Ông chủ! Bà chủ! Hai người xem nó làm gì kìa!”

“Nó dám ở trường bắt nạt người khác, dựa vào thân phận đại tiểu thư nhà họ Thẩm mà hống hách! Con trai tôi bị đánh thừa sống thiếu chết!”

Tôi lạnh lùng nhìn bà ta diễn trò, bố mẹ Thẩm rõ ràng không tin.

Bố tôi cau mày: “Xuân Đào, có phải có hiểu lầm gì không? Kiều Kiều không phải loại người đó.”

Bà ta lập tức giận dữ: “Hiểu lầm? Ông bà chủ, lòng các người thật thiên vị!”

“Năm đó hai người bận công việc, ông cụ lâm bệnh nặng, là ai ngày đêm chăm sóc?”

“Vì chăm ông cụ mà mẹ chồng tôi bệnh chết cũng không kịp nhìn mặt lần cuối!”

“Chẳng lẽ hai người quên lời ông cụ dặn trước khi mất, phải đối xử tốt với mẹ con tôi sao?”

Nói đến rơi cả nước mắt, bố mẹ Thẩm quả nhiên lộ vẻ mềm lòng, khó xử.

Chưa kịp họ mở miệng, tôi đã phản công: “Nhà họ Thẩm trả lương cho bà, chăm sóc ông cụ là bổn phận của bà, sao cuối cùng lại biến thành chúng tôi phải mang ơn bà vậy?”

Tôi nói rồi rút trong cặp ra một tập tài liệu in sẵn, ném lên bàn trà:

“Hơn nữa, theo tôi tìm hiểu, mẹ chồng bà vốn đối xử với bà rất tệ, ngày nào cũng đánh mắng, bà luôn muốn thoát khỏi bà ta.”

“Sao giờ trong miệng bà, tình cảm sâu nặng thế, bị ngược đãi mà còn thành ra cảm động? Bà bị hội chứng Stockholm à? Thích bị ngược đãi thế sao?”

Ngô Xuân Đào sững người, há hốc miệng, nói không ra lời.

Cả nhà họ Thẩm cũng kinh ngạc, ngơ ngác nhìn tập tài liệu.

Lúc này, Thẩm Minh Châu cũng dũng cảm đứng ra, phụ họa tôi: “Chị nói đúng!”

“Hơn nữa, lúc cụ ông mất chỉ nói để bà ta tiếp tục ở nhà họ Thẩm làm việc, đâu có bảo chúng ta coi bà ta như chủ nhân mà phụng dưỡng!”

Cô ấy tức đến mức ngực phập phồng.

Ngô Xuân Đào không tin nổi, nhìn cô bé vốn luôn ngoan ngoãn trong tay mình sao đột nhiên dám phản kháng.

Bố mẹ Thẩm vội xoa dịu: “Thôi thôi, ăn cơm đi, ăn cơm.”

Ngô Xuân Đào tức tối bưng vài món chay đơn giản từ bếp ra, ném mạnh lên bàn: “Hôm nay không có tâm trạng nấu, ăn tạm đi!”

Bố mẹ Thẩm dù khó chịu nhưng như thường lệ vẫn nhẫn nhịn.

“Đại tiểu thư mới từ nông thôn về, phải ăn nhiều khổ qua, mới biết trân quý cuộc sống sung sướng hiện tại.”

Tôi nhìn bà ta, cười lạnh.

Giây sau, tôi trực tiếp hất cả đĩa khổ qua lên đầu bà ta.

“Tôi là chủ nhân của nhà họ Thẩm, bà chỉ là bảo mẫu, chủ nhân ăn gì không đến lượt bà quyết định.”

“Còn nữa,” tôi quét ánh mắt sang cặp bố mẹ nhu nhược: “Bố mẹ tôi nhân hậu, bị bà lấy cái gọi là ân tình mà chèn ép họ suốt bao năm, để bà hống hách ngang ngược.”

“Nhưng tôi – Triệu Thiết Hoa – không ăn cái trò đó.”

Giọng tôi lạnh băng: “Từ hôm nay, bà muốn thì học cách làm người hầu, còn không thì cút.”

Sắc mặt Ngô Xuân Đào lập tức trắng bệch, lại quay sang bố mẹ Thẩm khóc lóc:

“Ông chủ, bà chủ, tôi thật khổ! Từ trẻ đã đến nhà họ Thẩm, hầu hạ ông cụ, rồi hầu hạ đến hai người, cả đời đều cống hiến cho nơi này.”

“Giờ già rồi, lại bị đại tiểu thư ghét bỏ, muốn đuổi ra khỏi nhà.”

“Tôi vì nhà họ Thẩm làm trâu làm ngựa, không công cũng có khổ, các người nỡ lòng nhìn mẹ con tôi ra đường sao?”

Quả nhiên, gương mặt bố mẹ Thẩm lộ vẻ khó xử, không nỡ.

“Ông cụ à?” Tôi cười lạnh.

“Nếu ông cụ biết bà nuôi dạy ra một thằng con hống hách, giả làm thiếu gia, e rằng đã tức bật nắp quan tài.”

“Nếu ông cụ biết bà mượn danh nghĩa của ông ta, ở nhà này tác oai tác quái, PUA bố mẹ tôi, thì e rằng việc đầu tiên là thanh trừ môn hộ.”

Tôi nhìn thẳng vào Ngô Xuân Đào, hạ lệnh cuối cùng.

“Ngô Xuân Đào, mặc kệ trước đây bà với nhà họ Thẩm có quan hệ gì, bây giờ trong nhà này, tôi mới là người quyết định.”

“Hôm nay, nhà này, có bà thì không có tôi, có tôi thì không có bà.”

Trong mắt bố mẹ Thẩm thoáng hiện lên một tia vui sướng.

Không ngờ tôi lại dứt khoát như vậy, Ngô Xuân Đào mặt lúc xanh lúc trắng, đến khóc cũng quên.

Bố tôi từ đầu cúi gằm, nay hít sâu một hơi, ngẩng lên nói với bà ta:

“Chị Ngô, những năm qua, vất vả cho chị rồi.”

“Ngày mai bà đến phòng tài vụ làm thủ tục nhận lương nhé.”

Ngô Xuân Đào trừng mắt không thể tin nổi, bà ta gào lên: “Cô dám đuổi tôi? Cô quên ông cụ đã dặn dò gì rồi à? Đồ vong ân bội nghĩa!”

Sự nhu nhược bị đè nén suốt hai mươi năm, một khi đã bị phá vỡ thì sẽ không thể quay đầu lại nữa.

Bố Thẩm thẳng lưng đứng dậy, lần đầu tiên lớn tiếng phản bác: “Ba tôi kêu bà đến để chăm sóc chúng tôi, chứ không phải để làm chủ nhà này!”

“Những năm qua bà đã làm gì, trong lòng bà tự rõ!”

Ngô Xuân Đào thấy tình thế bất lợi, liền xé bỏ mặt nạ.

Bà ta như một mụ đàn bà chanh chua, giở giọng mắng nhiếc từ việc nhà họ Thẩm vong ân bội nghĩa, đến việc nguyền rủa cả nhà chết không toàn thây, lật đi lật lại mấy chuyện từng chăm ông cụ làm công lao như lệnh bài trấn nhà.

“Alô, bảo vệ phải không? Có người ngoài xông vào nhà gây rối, phiền các anh đến xử lý.”

Tôi bình tĩnh gọi điện thoại.

Vài phút sau, hai bảo vệ cao lớn xông vào, một trái một phải lôi xềnh xệch Ngô Xuân Đào ra khỏi biệt thự.

Thế giới cuối cùng cũng yên tĩnh lại.

Dưới sự kiên quyết của tôi, cả nhà chúng tôi thức trắng đêm, kiểm kê toàn bộ sổ sách mua sắm mà Ngô Xuân Đào phụ trách suốt hơn mười năm làm quản gia.

Không kiểm không biết, vừa kiểm đã sốc đến rụng rời.

Người đàn bà đó, suốt ngần ấy năm đã biển thủ ít nhất cả triệu tệ từ nhà họ Thẩm.

Khi tôi đặt xấp tài liệu đã được đánh dấu rõ ràng trước mặt bố mẹ Thẩm, hai người sững sờ đến không nói nên lời, gương mặt đầy phẫn nộ lẫn khiếp sợ.

Ngay lúc ấy, Thẩm Minh Châu – từ đầu vẫn im lặng – bỗng bật khóc nức nở, nói ra bí mật cô ấy giấu kín bao năm.

Hóa ra Ngô Xuân Đào thường xuyên ngược đãi cô ấy sau lưng người lớn.

Chỉ cần Ngô Xuân Đào không vừa ý là bà ta sẽ lén véo, vặn, cấu, còn đe dọa không được nói với ai, nếu không sẽ đuổi cô ra khỏi nhà.

Bí mật này như giọt nước tràn ly, hoàn toàn đánh sập chút tình nghĩa cuối cùng trong lòng bố mẹ Thẩm dành cho Ngô Xuân Đào.

Mẹ Thẩm ôm Minh Châu khóc không thành tiếng, miệng cứ liên tục nói lời xin lỗi.

Tôi nhìn tất cả, ánh mắt lạnh băng.

Ngô Xuân Đào, món nợ này, chúng ta phải tính sổ cho ra ngô ra khoai.

Sau khi đuổi sạch mẹ con Ngô Xuân Đào, không khí trong biệt thự nhà họ Thẩm như bỗng nhiên trong lành trở lại.

Bố mẹ Thẩm như được tháo gỡ xiềng xích đè nén hai mươi năm, cả người đều nhẹ nhõm hơn thấy rõ.

Họ không còn rụt rè e sợ nữa, bắt đầu học cách bày tỏ suy nghĩ của chính mình.

Bố Thẩm còn nghiên cứu thực đơn, nói muốn tự tay nấu món ngon cho tôi và Minh Châu.

Mẹ Thẩm thì lấy lại giá vẽ phủ bụi nhiều năm, bắt đầu theo đuổi lại đam mê thời trẻ.

Thẩm Minh Châu là người thay đổi rõ rệt nhất.

Không còn bị Ngô Xuân Đào chèn ép trong tối, lại có tôi làm chỗ dựa, cô bé dần trở nên hoạt bát, tự tin.

Cô ấy chủ động kể tôi nghe chuyện vui ở trường, thậm chí còn dám tranh miếng thịt kho cuối cùng với tôi trên bàn ăn.

Ở trường cũng xảy ra một chuyện kỳ lạ hơn.

Sau nửa tháng được Đinh Hổ “giáo dục”, Thẩm Tử An lại nảy sinh Stockholm với tôi.

Mỗi ngày hắn chủ động theo sau Đinh Hổ, lễ phép gọi tôi là lão đại.

Thậm chí còn lén nhét đồ ăn vặt yêu thích vào hộc bàn tôi.

Khi tan học, hắn sẽ đưa nước suối cho tôi.

Thậm chí còn viết một bức thư tình sai chính tả tùm lum, ngữ pháp loạn xạ, bị tôi ném thẳng vào sọt rác trước mặt hắn.

Hắn không hề nản, trái lại còn thấy bị từ chối thật ngầu, càng thêm quyết tâm làm tiểu đệ trung thành của tôi.

Phát triển kỳ quặc đến mức Đinh Hổ cũng hoang mang, hỏi nhỏ tôi:

“Lão đại, tên nhóc này bị đánh đến ngu luôn rồi à?”

Tôi chỉ có thể trả lại hắn ánh mắt: làm sao tôi biết được.

Để chính thức công bố thân phận tôi, nhà họ Thẩm tổ chức một bữa tiệc long trọng.

Khi bố Thẩm chuẩn bị dắt tôi lên phát biểu, Ngô Xuân Đào bất ngờ xông vào.

Bà ta tóc tai rối bù, lớp trang điểm lem nhem, chẳng còn chút nào vẻ ngoài thanh lịch khi còn làm “quản gia Elizabeth”.

“Đừng bị họ lừa!” – Ngô Xuân Đào gào thét chỉ vào bố mẹ Thẩm trên sân khấu.

“Họ chỉ đang diễn kịch! Những năm qua họ ngược đãi Minh Châu, bạc đãi người làm!”

“Giờ nhận đứa quê mùa kia về chỉ để tạo hình tượng, dựng chuyện có tình có nghĩa, thực chất là một lũ vong ân bội nghĩa!”

Khán phòng xôn xao, máy ảnh chớp liên tục, hướng về cảnh tượng kịch tính hiếm có.

Bố mẹ Thẩm tức đến tái mặt, Minh Châu định lên tiếng phản bác thì bị tôi giơ tay ngăn lại.

Tôi lạnh lùng cười khẩy: “Tôi chưa tìm bà tính sổ, bà đã tự chui đầu vào thòng lọng.”

Ngô Xuân Đào sững người, rồi càng thêm điên cuồng: “Mày là cái thá gì! Đồ quê mùa…”

Tôi không cho bà ta cơ hội gào tiếp: “Ngay trong mấy phút bà lên đây gào thét, tôi đã báo cảnh sát.”

“Những năm qua, bà lợi dụng chức vụ, biển thủ công quỹ nhà họ Thẩm lên đến cả triệu tệ.”

“Ở nhà thì hành hạ chủ, thao túng tinh thần, ngược đãi cả thể xác lẫn tinh thần bố mẹ và em gái tôi.”

“Giờ lại ngang nhiên vu khống trước bàn dân thiên hạ, Ngô Xuân Đào, từng khoản, hôm nay tôi đều sẽ tính với bà.”

Vừa dứt lời, cửa hội trường bị đẩy ra, mấy cảnh sát mặc đồng phục bước vào, đi thẳng tới trước mặt Ngô Xuân Đào.

Bà ta hoàn toàn chết lặng, chỉ khi bị cảnh sát kẹp hai bên mới phản ứng lại, vùng vẫy chửi rủa điên cuồng.

Nhưng đã quá muộn.

Bà ta bị áp giải rời đi, chờ đón bà ta chính là phán quyết của pháp luật và nhà tù.

Cả hội trường lặng như tờ, ai nấy sững sờ trước màn phản đòn dứt khoát gọn gàng.

Trận chiến này, tôi – Triệu Thiết Hoa, hay còn gọi là Thẩm Kiều – đã đánh một trận ra oai long trời lở đất.

Cả giới thượng lưu lan truyền tin tức, nhà họ Thẩm không còn là gia đình dễ bị chèn ép như trước, bởi cô con gái thật – độc miệng, thẳng tay – đã trở về.

Bố mẹ Thẩm cũng tuyên bố mạnh mẽ trên truyền thông:

“Chúng tôi rất yêu con gái Thẩm Kiều. Đối với bất kỳ lời nói hay hành vi nào vu khống, bôi nhọ, nhà họ Thẩm sẽ truy cứu trách nhiệm pháp lý đến cùng, tuyệt đối không khoan nhượng!”

Từ đó về sau, nhà họ Thẩm từ dễ bị bắt nạt nhất, đã trở thành gia đình khó động vào nhất trong giới.

Tiệc tan, náo nhiệt lùi xa.

Tôi cởi giày cao gót, chân trần dẫm lên thảm mềm mại, cảm thấy như cuối cùng cũng thật sự sống lại.

Thẩm Minh Châu bước vào phòng tôi, trong tay cầm một ly sữa ấm.

Lần này, tôi không còn nghi ngờ có gì mờ ám trong đó nữa.

Cô ấy đưa ly sữa cho tôi, ngập ngừng rất lâu, rồi cuối cùng ôm chặt lấy tôi.

Giọng cô ấy mang theo tiếng nức nở: “Chị ơi, cảm ơn chị.”

“Tại sao lại cảm ơn?” Tôi có chút không quen, đưa tay vỗ nhẹ lưng cô ấy, con nhóc này, sao cứ động tí là khóc.

“Cảm ơn chị đã trở về.”

Cô ấy vùi đầu vào vai tôi, giọng nghèn nghẹn: “Trước đây, khi dì Ngô và Thẩm Tử An bắt nạt em, em luôn nghĩ là do bản thân chưa đủ tốt, là em đã làm gì sai nên họ mới không thích em.”

“Bây giờ em mới biết, không phải lỗi của em, là do họ quá tồi tệ.”

“Chính chị đã cho em hiểu rằng, khi bị bắt nạt, mình có thể phản kháng, không cần phải cắn răng chịu đựng.”

Nghe lời cô ấy, có một góc mềm trong tim tôi khẽ rung lên.

Tôi hiếm khi dịu dàng, nhẹ giọng nói: “Được rồi, đừng khóc nữa. Sau này có chị đây, ai dám bắt nạt em, chị sẽ đập gãy chân nó.”

Thẩm Minh Châu bật cười qua nước mắt, ra sức gật đầu.

Sau khi giải quyết chuyện Ngô Xuân Đào, bầu trời nhà họ Thẩm trở nên trong xanh trở lại.

Nhưng xiềng xích tinh thần kéo dài suốt hai mươi năm, không thể gỡ bỏ trong một sớm một chiều.

Bố mẹ rẻ tiền của tôi, dù đã thoát khỏi sự thao túng của Ngô Xuân Đào, nhưng tính cách nhu nhược và khả năng giao tiếp xã hội yếu kém thì đã ăn sâu vào xương tủy.

Họ vẫn rụt rè với người ngoài, thậm chí đến cả người giúp việc trong nhà cũng dám đối xử qua loa với họ.

Tôi nhìn không nổi nữa, vung tay lên đăng ký cho họ hơn chục khóa học.

Nào là “khóa học cấp tốc giao tiếp doanh nhân”, “rèn luyện khí chất tinh anh”, “làm sao để nói ‘không’ một cách tự tin”… đủ thể loại.

Tôi đuổi họ đi học như lùa vịt, ngày nào cũng nhét vào lớp khác nhau, bắt họ tái tạo lại sự tự tin.

Lúc đầu họ còn kháng cự, nhưng khi đứng trước lựa chọn “đi học hay đi theo tôi ra vườn bổ củi”, họ lập tức chọn đi học không cần suy nghĩ.

Với Thẩm Minh Châu, việc đầu tiên tôi làm là giúp em ấy chuyển trường.

Tôi chuyển cô bé từ cái trường quý tộc đầy phân biệt đối xử ấy sang một trường công lập có bầu không khí học tập đơn thuần, trong lành hơn.

Tôi nói với cô ấy: “Bạn bè không phải dùng tiền hay gia thế mà đổi lấy được. Người bạn thật sự là người thích chính con người em.”

Tôi còn đi đòi lại chiếc máy kéo Đông Phương Hồng bị ban quản lý giữ lại, ngang nhiên đậu nó trong gara biệt thự, sánh vai với mấy chiếc xe sang, cực kỳ khí thế.

Điều khiến tôi đắc ý nhất, chính là một đại công trình — khai hoang trồng rau.

Tôi thấy bãi cỏ trong sân được cắt tỉa trông như chó gặm thật quá phí phạm, bèn gọi người mang dụng cụ tới, xới tung một góc sân để lập thành một khu vườn rau.

Ở quê gửi lên cho tôi hạt giống tốt nhất, tôi trồng ớt, dưa chuột, cà chua, ngô, còn dựng một góc chuồng gà, nuôi năm con gà lông hoa.

Bố mẹ tôi ban đầu thì kinh ngạc, phản đối, sau lại thấy tôi mỗi ngày hái rau tươi, sáng ra nghe tiếng gà gáy, cũng dần thấy thú vị.

Họ rụt rè học tôi tưới nước, bón phân, nhổ cỏ, nụ cười trên mặt cũng ngày một chân thành hơn.

Thẩm Minh Châu thì càng say mê cuộc sống nông trang này.

Mỗi ngày sau giờ tan học, việc đầu tiên là chạy ra vườn, xem cà chua đã chín chưa, sờ xem trong chuồng gà có trứng mới không.

Tính cách của cô bé cũng dần hoạt bát, cởi mở, mấy hôm trước còn vui mừng khoe với tôi em đã được bầu làm lớp trưởng.

Tất nhiên, cuộc sống không thể thiếu vài tình tiết ngoài kịch bản.

Thẩm Tử An, bị tôi đá ra khỏi nhà, cứ vài ba hôm lại bám vào cánh cổng sắt chạm hoa của biệt thự, len lén nhìn vào.

Mỗi lần xuất hiện là mặt mũi bầm tím, đoán chắc mất chỗ dựa nhà họ Thẩm, ra ngoài ăn đòn không ít.

“Chị Hoa! Chị Hoa!” – Hắn luôn gào toáng lên.

“Vườn rau nhà chị còn thiếu người xách cuốc không? Em khỏe, không lấy lương, chỉ cần cho ăn cơm là được!”

“Chị Hoa! Chị có cần người cho gà ăn không? Em trộn cám cho gà là giỏi nhất đó!”

“Chị Hoa! Nhìn em một cái thôi cũng được! Em sủa chó cho chị nghe nha? Gâu! Gâu gâu!”

Đối với loại mặt dày không biết xấu hổ này, tôi thường lười phản ứng, chỉ liếc mắt ra hiệu cho con chó vàng to như hổ tướng – tướng quân – tôi mang từ quê lên.

“Tướng quân, lên!”

Tướng quân như tên bắn lao tới, gào thét điên cuồng vào mặt Thẩm Tử An qua cánh cổng, khiến hắn chạy té khói, vừa chạy vừa khóc.

Tôi tựa vào nắp máy kéo, vừa gặm quả dưa chuột mới hái, vừa nhìn bóng dáng Thẩm Tử An bỏ chạy như chó cụp đuôi.

Rồi lại nhìn sang bố mẹ đang vụng về nhổ cỏ cho luống ngô, và Minh Châu đang cười đuổi theo mấy con gà con.

Tôi bỗng thấy — cuộc đời này, mẹ nó chứ, đúng là sướng không tả.