Văn án:

Gần Tết Nguyên Đán, một nhóm người yêu động vật hoang dã đã kiện tôi ra tòa.

Họ nói rằng nuôi nhốt chính là ng/ược đ/ãi, và nửa đêm họ đã thả tất cả động vật trong sở thú đi.

Tôi không kìm được hét thất thanh.

Cái đám ngốc đó sẽ chet hết ở bên ngoài mất!

Sau đó, tôi xem được một video, một con báo tuyết trưởng thành đang khóc lóc th/ảm thiết trước mặt một chú bê con.

【 Bạn có biết mẹ giám đốc đang ở đâu không? 】

Bê con run rẩy, lùi lại, báo tuyết càng khóc th/ảm hơn.

【 Mẹ giám đốc ơi, mẹ ở đâu, con sắp chet đói rồi. 】

---


Sau khi tốt nghiệp, tôi tiếp quản một sở thú.

Vừa quay xong vài video, chuẩn bị quảng bá rầm rộ vào dịp Tết thì tôi nhận được giấy triệu tập của tòa án.

Một nhóm người yêu động vật hoang dã kiện tôi ra tòa, lý do là nh/ốt động vật hoang dã, kìm hãm thiên tính của chúng.

Tôi: “Ủa?”

Tôi là người mở sở thú, không nuôi nh/ốt động vật thì chẳng lẽ nuôi người sao?

May mắn là thẩm phán rất hiểu lý lẽ, cộng với việc sở thú có đầy đủ các loại giấy tờ, đối phương nhanh chóng thua kiện.

Về sở thú, tôi còn đặc biệt tổ chức một buổi tiệc ăn mừng.

Báo tuyết tên là Tam Nguyên quấn quýt bên tôi:【Mẹ ơi mẹ ơi, mẹ giỏi quá, mẹ không để người ta c/ướp con đi.】

Tôi vuốt ve đầu nó đ/iên c/uồng: “Yên tâm, có mẹ ở đây chắc chắn sẽ bảo vệ con, mà này, mẹ thực sự không phải là mẹ ruột của con, mẹ không thể sinh ra một con báo tuyết to lớn như con được.”

【Con mặc kệ, người đầu tiên con nhìn thấy khi mở mắt chính là mẹ, mẹ chắc chắn là mẹ của con.】

Không thể giải thích rõ ràng với một chú báo tuyết nhỏ chưa từng thấy mẹ từ khi sinh ra. Thêm vào đó, tôi có thể hiểu tiếng động vật từ nhỏ, nên Tam Nguyên càng tin chắc tôi là mẹ nó.

Thôi được rồi, thấy nó đáng thương như vậy nên tôi đành mặc nhận.

Buổi tối, tôi đi tuần hết sở thú, đắp chăn cho con gấu đen sợ lạnh, dỗ dành con báo tuyết hay mè nheo, an ủi con cáo cát thất tình, cuối cùng cũng chui vào chăn ấm của mình.

Rồi một giấc tỉnh dậy.

Trời sập rồi.

Con gấu đen to lớn của tôi đâu mất rồi?

Mất tiêu!

Tiểu Vương xem camera giám sát khóc đến sùi cả bọt mũi: “Trời ơi đất hỡi, tôi chỉ ngủ có một lát, nửa đêm có người trèo tường vào, mở hết tất cả các chuồng.”

Bây giờ khắp sở thú đâu đâu cũng là động vật đi dạo, lộn xộn như một nồi cháo.

Vừa bước ra khỏi cửa, một con rùa cạn Aldabra bảy mươi mấy tuổi nặng sáu trăm cân cõng một con gấu trúc đỏ đi ngang qua tôi.

【Tiểu Nhạc Nhạc, con bé này ồn ào quá, làm tai ta đau nhức.】

Tôi vội vàng bế gấu trúc đỏ xuống đưa cho người chăm sóc: “Cháu xin lỗi, ông Rùa, cháu đưa ông về ngay đây.”

Rùa cạn chậm rãi bước đi:【Không cần đâu, lâu rồi chưa ra ngoài dạo, ta đi xem con cá sấu cắn ta chet chưa đã.】

Tôi giật giật khóe miệng: “Chuyện đó gần hai mươi năm rồi, ông vẫn chưa quên sao.”

Tôi tránh sang một bên, một tay tóm lấy con bồ nông đang ăn chuột lang nước (Capybara), giận mà không làm gì được: “Đã bảo bao nhiêu lần rồi, không được ăn đồng nghiệp.”

Nó vẫn không chịu nhả ra:【Tuổi trẻ không có giá, ăn thử đồng nghiệp một chút.】

Giải cứu chú chuột lang nước hiền lành từ miệng bồ nông, hai con khỉ thầy tu mặt trắng nhảy qua đầu tôi.

【Chào buổi sáng, mẹ giám đốc, một ngày mới niềm vui mới.】

Hai cục ph/ân tươi vừa ra lò ném trúng đầu con sư tử đang lao tới.

【Mèo ngốc, đuổi theo bọn ta đi.】

Sư tử đực giận dữ há to miệng như bị co giật, đ/âm đầu chạy tứ tung:【Khỉ thối, tao sẽ ăn thịt tụi bay.】

Rùa cạn không kịp né, bị húc lật ngửa bốn chân lên trời, thở dài.

【Cái lưng già của ta ơi, bọn trẻ này càng ngày càng không chững chạc.】

Bận rộn cả ngày trời, cuối cùng cũng đưa được lũ động vật đang vui chơi khắp nơi về chuồng.

Tiểu Vương lại hét lên: “Gấu đen, báo tuyết và cáo cát biến mất rồi.”

Kiểm tra camera tối qua, chúng tôi phát hiện ra bóng dáng của người yêu động vật hoang dã tên là Ngọc Quyên.

Cô ta dẫn theo vài người lén lút đến trước chuồng báo tuyết. Tam Nguyên chợt mở mắt, kinh hoàng dùng móng vuốt che đầu.

【Có người đến ăn thịt báo rồi, mẹ ơi cứu con.】

Ngọc Quyên dịu giọng dụ dỗ: “Đừng sợ, sắp được tự do rồi.”

Một mũi t/iêm thuốc mê được b/ắn ra, găm vào mông Tam Nguyên, nó bị khiêng lên chiếc xe tải đã chuẩn bị sẵn.

Tam Nguyên kêu th/ảm thiết:【Mẹ ơi, tối nay con phải viễn du rồi.】

Tôi đau lòng kêu lên: “Tam Nguyên của tôi, Tam Nguyên được tôi nuôi nấng từ bé tí đây mà.”

Tiểu Vương gửi cho tôi những video khác.

Gấu đen ngủ say như chet, s/úng b/ắn thuốc mê cũng không làm nó tỉnh, nó chỉ trở mình rồi lại ngủ tiếp.

Đáng lẽ nhóm người đó còn định bắt một con gấu trúc lớn, nhưng gấu trúc trong sở thú thích tự mình đào hố ngủ nên chúng mới không thành công.

Cáo cát thì tự mình đi theo lên xe.

Từ sau khi thất tình, nó luôn bị mất ngủ, có lẽ lo lắng cho Tam Nguyên và gấu đen nên nó đã tự đi theo.

Tôi lập tức báo cảnh sát, camera cũng đã quay lại được biển số xe.

Cảnh sát nhanh chóng tìm thấy Ngọc Quyên.

Cô ta không hề cảm thấy mình sai: “Thiên tính của gấu là săn mồi, cô bắt chúng nh/ốt lại là kìm hãm thiên tính của chúng.”

“Hơn nữa, cảnh sát xem này, cô ta cho báo tuyết ăn đồ ăn mỗi ngày, hoàn toàn không cân nhắc đến dinh dưỡng cân bằng, đây không phải là ng/ược đ/ãi thì là gì.”

Cô ta cầm video người chăm sóc cho ăn, nói năng hùng hồn.

Tôi nhìn thoáng qua, hơi ngớ người, toàn là thịt tươi, có vấn đề gì sao?

Ngọc Quyên tức giận: “Chính cô còn biết ăn trái cây rau củ, sao không biết cho báo tuyết ăn, không phải là muốn vỗ béo nó, để kiếm tiền từ nó sao?”

Nghe câu này, tôi nghĩ Tam Nguyên chắc cũng phải nhảy dựng lên cào mặt cô ta.

Nó là động vật ăn thịt mà.

“Và việc thả động vật là tích đức hành thiện, tôi đang giúp cô rửa sạch tội lỗi.”

Tôi cố nhịn cơn muốn t/át cô ta hai cái, vội vàng giải thích với phóng viên đến phỏng vấn.

“Mấy con động vật cô ta tr/ộm đi này, đều đã từng được quan sát sau khi thả về tự nhiên, xác định chúng không có khả năng sinh tồn trong tự nhiên nên mới được đưa lại vào sở thú.”

Ngọc Quyên cười khẩy: “Đây là thú dữ, làm sao có thể không sống được ngoài tự nhiên, chúng cần tự do, bị nh/ốt trong sở thú sẽ bị tr/ầm c/ảm.”

Tôi đưa video đang đứng đầu top tìm kiếm nóng đến trước mặt cô ta.

Trong đó, con báo tuyết trưởng thành đang gào khóc th/ảm thiết với một chú bê con, định cắn bê con nhưng lại bị đá hai cú.

【Bạn có biết mẹ tôi ở đâu không? Tôi đói quá, tôi nhớ mẹ quá.】

Nghe hiểu tiếng động vật, tôi rơi nước mắt đau xót.

Tam Nguyên của tôi lớn đến chừng này, làm sao đã chịu khổ như vậy bao giờ. Bình thường ăn miếng thịt, còn phải nhờ chú chăm sóc cắt thành sợi nhỏ.

Phóng viên Tiểu Phương đưa khăn giấy: “Giám đốc sở thú đừng lo, chúng tôi nhận được tin, video này được quay ở núi Tây Ninh gần đây.”

Tôi lau khô nước mắt, thông báo cho Cục Bảo tồn Động vật, vội vã chạy đến núi Tây Ninh.

Theo manh mối mà người chăn nuôi cung cấp, chúng tôi mất ba tiếng đồng hồ trèo lên lưng chừng núi.

Trên đường đi, Tiểu Phương mở livestream giải cứu động vật. Vì video kia có độ hot cao, phòng livestream chật kín người xem.

【Con báo tuyết này thực sự không hợp với cuộc sống hoang dã, ngay cả bê con cũng có thể b/ắt n/ạt nó.】

【Giám đốc sở thú thường cho nó ăn gì mà mập thế.】

【Dễ thương quá, sở thú này ở đâu vậy, muốn đến xem.】

Tôi chợt nảy ra ý, lập tức quảng cáo.

“Sở thú Trường Phong của chúng tôi đã có hơn bốn mươi năm lịch sử, có đủ loại thú dữ, thú cưng đáng yêu, có thể tiếp xúc gần với động vật, và chỉ cần theo dõi tài khoản của tôi thì vé vào cửa chỉ có chín đồng chín thôi nhé.”

【Sở thú làm từ thiện sao?】

【Rẻ thế này, nhất định phải đi xem.】

Chỉ trong tích tắc, số lượng vé đặt trước đã vượt quá hai nghìn.

Tiểu Phương cười gượng hai tiếng, thì thầm với tôi: “Giám đốc, chúng ta còn chưa kịp quảng cáo chính thức mà.”

Tôi ngại ngùng gãi mũi: “Cô làm đi, cô làm đi.”

Từ khi tiếp quản sở thú này, tôi toàn phải bỏ tiền túi ra, khó khăn lắm mới có cơ hội vực dậy, nên hơi bị kích động.

Chúng tôi nhanh chóng đến được địa điểm trong video, cỏ dại xung quanh đã bị giẫm bẹp, có rất nhiều dấu chân bê và dấu chân báo tuyết.

Tôi cầm loa hét lớn: “Tam Nguyên, Tam Nguyên, con ở đâu, mẹ đến rồi.”

Đến khi khản cả giọng cũng không thấy động tĩnh.

Người của Cục Bảo tồn Động vật nói tìm thấy lông báo tuyết gần một đống đá dốc, sơ bộ phán đoán có thể nó đã bị ngã xuống vách núi.

Tim tôi như chìm xuống đáy vực, tôi khóc nức nở bên vách núi.

“Tam Nguyên đáng thương của mẹ, từ nhỏ đã là cô nhi, lớn chừng này còn chưa kịp yêu đương, con mau về đi, mẹ sẽ không cản con đi tìm Thúy Hoa nhà bên nữa, con muốn ăn bao nhiêu kem cũng được.”

Đang khóc thương tâm, một chú bê con thò đầu ra từ sau gốc cây.

【Bạn thực sự là mẹ của Tam Nguyên sao? Có thể đọc ám hiệu không?】

Tôi theo bản năng đáp lại: “Vừng ơi mở cửa.”

Ngay sau đó, một con báo tuyết nhanh nhẹn lao tới.

【Mẹ ơi mẹ ơi mẹ, con biết ngay là mẹ mà, mẹ nhất định sẽ đến cứu con.】

Nó muốn nhét cái đầu to lớn vào lòng tôi, cái lưỡi to liếm sạch nước mắt trên mặt tôi.

【Mẹ ơi mẹ ơi mẹ, con thực sự có thể đi chơi với Thúy Hoa sao? Con còn muốn ăn mười cây kem nữa.】

Tôi túm lấy lưỡi nó hỏi: “Lúc nãy mẹ gọi sao không ra.”

Tam Nguyên rất tự hào:【Mẹ dạy con từ nhỏ là người lạ gọi con không được trả lời, cũng không được đi theo người lạ, phải đối đúng ám hiệu mới được.】

Tôi giận sôi m/áu, đ/ánh nó mấy cái thật mạnh.

Chú bê con dùng móng đạp Tam Nguyên:【Mày không phải nói mẹ mày vừa cao vừa khỏe, một cú đ/ấm có thể đ/ánh chet mẹ tao sao?】

Tôi im lặng nhét cho bê con hai miếng thịt bò khô, dỗ nó nhanh xuống núi tìm mẹ.

Mắt bê con sáng rực:【Cái gì đây, ngon quá.】

Tam Nguyên thèm thuồng kêu meo meo:【Mẹ ơi, con cũng muốn ăn, ăn miếng to cơ.】

Lúc này, phòng livestream tràn ngập bình luận.

【Báo tuyết dễ thương quá, còn biết làm nũng.】

【Cho bê ăn thịt bò khô, giám đốc sở thú hay thật.】

【Cuối cùng cũng tìm thấy một con rồi, khó khăn quá, chỉ còn con gấu đen kia là nguy hiểm hơn.】

Tiểu Phương nhìn con Tam Nguyên mượt mà, bóng bẩy thèm thuồng, được sự đồng ý của tôi, cô ấy dùng cả hai tay vuốt ve báo tuyết đ/iên c/uồng.

Tam Nguyên sống không bằng chet:【Mẹ ơi, con có thể đột nhiên quay đầu lại dọa cô ấy một cái không?】

Lúc này, nhân viên Cục Bảo tồn Động vật hổn hển chạy đến, hỏi tôi về hình dáng con gấu đen bị mất.

Sau khi biết con gấu này dài hai mét hai, nặng tám trăm cân, đang trong thời kỳ động dục. Họ lộ vẻ mặt rất nghiêm trọng.

“Phát hiện mảnh quần áo và dấu chân gấu gần đó.”

“Chúng tôi nghi ngờ, con gấu này đã ăn thịt người.”

Tôi vội vàng xua tay.

Nhuyễn Muội (tên con gấu đen) được người chăm sóc nuôi từ nhỏ, tính tình hiền lành, nói theo kiểu người là “ba gậy đ/ánh không ra tiếng rắm”.

Ngay cả trong thời kỳ động dục cũng sẽ không dễ dàng làm hại người.

Nhân viên lấy dấu chân gấu, nghiêm túc hỏi tôi: “Cô chắc chắn con gấu bị mất nặng tám trăm cân không?”

Đương nhiên rồi, Nhuyễn Muội vừa được khám sức khỏe mấy hôm trước mà.

“Nhưng số liệu đo được cho thấy, con gấu này nặng ít nhất một nghìn hai trăm cân.”



Tam Nguyên lập tức dựng hết lông lên, dán chặt vào chân tôi.

【Mẹ ơi, con đã bảo Nhuyễn Muội sẽ ăn thịt người mà, chắc chắn là nó rồi, bình thường nó hung dữ như thế, nó sẽ không ăn thịt con luôn chứ, mẹ ơi cứu con.】

Tôi không nhịn được, tát cho Tam Nguyên một cái bốp.

“Nó hung dữ với con là vì con bị táo bón ị thối quá, suýt làm nó ngất xỉu. Và con phải hiểu rõ, Nhuyễn Muội không thể ăn hết bốn trăm cân thịt cùng một lúc.”

Nhưng cái đầu đơn giản của Tam Nguyên chắc chắn không nghe lọt tai, nó liên tục kéo quần áo tôi rên rỉ.

【Nhuyễn Muội chắc chắn đã ăn thịt mấy người rồi, tiêu rồi, hôm nay chúng ta đều sẽ mất mạng, con còn chưa kịp hẹn hò với Thúy Hoa nữa.】

Tôi trực tiếp nắm lấy mõm nó, nhìn về phía nhân viên.

“Có thương vong về người hay không, bây giờ chưa thể xác định, dù sao cũng chưa nhận được tin tức về việc người dân làng gần đó mất tích. Nhưng bây giờ có thể khẳng định một điều, trong núi không chỉ có một con gấu đen là Nhuyễn Muội.”

Đối phó với một con gấu đen của sở thú thì còn có chút cơ may, nếu thêm một con gấu đen hoang dã có kích thước lớn hơn, thì độ nguy hiểm quá lớn.

Đặc biệt là Nhuyễn Muội lớn lên ở sở thú từ nhỏ, khi Cục Bảo tồn Động vật xuất phát cũng chỉ mang theo súng gây mê.

Không khí nhất thời căng thẳng, lượng người xem livestream tăng vọt.

【Gấu đen thực sự sẽ ăn thịt người à!】

【Tôi có kinh nghiệm, gặp gấu đen tuyệt đối đừng chạy, nằm xuống đất giả chết, như vậy sẽ chết một cách đàng hoàng hơn.】

【Lúc này đừng đùa nữa, tôi thấy có người bình luận nói hai đứa trẻ trong làng bị lạc, hình như là đi lên ngọn núi này.】

Thấy bình luận này, tim tôi đập thịch một cái.

Người lớn thấy gấu tự nhiên sẽ tránh xa, nhưng nếu là trẻ nhỏ thì sao.

Trẻ em với tính tò mò sẽ không nhận ra sự nguy hiểm của gấu đen, thậm chí có thể tiến lại gần chơi với Nhuyễn Muội hiền lành.

Do bản năng tự vệ, Nhuyễn Muội rất có thể sẽ tấn công.

Lúc này, nhân viên nhận được điện thoại, xác nhận đúng là có hai đứa trẻ đã vào núi, phụ huynh đầu dây bên kia khóc lóc thảm thiết.

Các nhân viên vốn còn đang do dự, nay đã quyết tâm, lập tức lên núi.

“Chúng tôi đã xin cấp trên cấp súng, nhưng bây giờ tính mạng con người là trên hết, hai đứa trẻ ở trên núi quá nguy hiểm, chúng tôi quyết định tiếp tục lên núi.”

Họ lại đề nghị: “Giám đốc sở thú, vì an toàn, vẫn cần có cô đi cùng.”

Tôi gật đầu.

Ít nhất đến lúc đó, tôi còn có thể kiểm soát Nhuyễn Muội một chút.

Đạt được sự đồng thuận, mọi người cùng nhau tập hợp, tiếp tục tìm kiếm theo dấu chân gấu.

Dấu chân gấu ngày càng dày đặc, cây cối và cỏ khô xung quanh cũng có dấu vết của cuộc ẩu đả.

Tiểu Phương còn thấy vết máu trên cành cây.

Tim tôi thắt lại.

Nhuyễn Muội ơi, con tuyệt đối đừng làm hại người, nếu không mẹ cũng không bảo vệ con được đâu.

Tiểu Phương níu chặt cánh tay tôi, chân run lẩy bẩy. Tôi khuyên cô ấy xuống núi trước, nhưng cô ấy dán chặt vào tôi hơn, ánh mắt đầy kiên định.

“Tôi không sợ, đây là cơ hội ngàn năm có một, tôi phải lấy được tin tức nóng hổi, tiêu đề hot nhất hôm nay nhất định là của tôi.”

Người đi trước thăm dò quay lại: “Có dấu chân người, trông rất mới, chắc là mới có trong hôm nay.”

Tôi tiến lên xem, hơi thắc mắc, dấu chân này rõ ràng là của đàn ông trưởng thành.

Mất tích không phải là hai đứa trẻ sao?

Nhân viên cũng khó hiểu: “Đã liên lạc với làng dưới núi, hiện tại làng không có ai khác lên núi.”

Loa đã gần hết pin, nhưng vẫn không thấy bóng người hay gấu.

Tôi sờ cằm, cảm thấy có gì đó không ổn.

“Người này đã có khả năng hành động, sao nghe thấy tiếng mà không đến tìm chúng ta, ngược lại dường như đang né tránh đi?”

Nếu đi theo dấu chân người không tìm thấy ai, thì vẫn nên tìm dấu chân gấu. Thương lượng với nhân viên, chúng tôi tắt loa, bắt đầu tìm gấu.

Đến một con suối, Tam Nguyên nhất quyết không chịu đi nữa.

【Mẹ ơi, chỗ này thối quá, gấu thối nhất định ở đây.】

Tôi dừng lại, ra hiệu mọi người chờ.

Tiểu Phương phấn khích cầm máy quay trước ngực tiến lên, chĩa vào bóng đen lờ mờ sau cái cây.

“Mọi người xem nhanh, đó chính là ngôi sao nhỏ gấu đen của sở thú, theo mẹ sở thú nói, bình thường nó thích trốn tìm nhất.”

Bình luận gần như nổ tung.

【Đây đâu phải gấu đen, đây là một con gấu nâu lớn mà.】

【Màu sắc không đúng, chủ kênh cẩn thận.】

Qua cành cây, tôi thấy con gấu phía sau, kích thước gần như lớn gấp đôi, rõ ràng không phải Nhuyễn Muội.

Vừa định gọi Tiểu Phương tránh xa, nhưng con gấu phản ứng cực kỳ nhanh nhạy. Ngửi thấy mùi lạ, nó há to miệng, gầm gừ lao về phía chúng tôi.

Tiểu Phương sợ đờ người ra, đứng bất động.

Tôi vội vàng đẩy cô ấy lên lưng Tam Nguyên, dùng sức nhéo mông Tam Nguyên.

“Chạy mau!”

Tiểu Phương quay đầu hét lớn: “Cô thì sao?”

“Mặc kệ tôi, tôi có cách.”

Chỉ trong chớp mắt, hai người họ đã chạy xa mười mét.

Tôi bị bỏ lại sau cùng, gấu nâu chỉ vài bước đã vọt đến trước mặt tôi, dang rộng tứ chi gầm gừ, mùi hôi tanh trong miệng nó suýt làm tôi ngạt thở.

【Người, cút mau, cút khỏi địa bàn của gấu.】

Tôi bụp một tiếng quỳ xuống.

“Gấu anh hùng, tôi còn cha già mẹ yếu, con nhỏ còn đang chờ tôi về cho bú, xin anh tha cho tôi một mạng.”

Hơi thở của gấu nâu phả vào mặt tôi.

【Loài người xảo quyệt, nói nhiều như vậy chắc chắn là muốn lừa gấu, không thể thả người về.】

“Tôi không lừa anh, tôi lên núi là để tìm người, tìm được rồi tôi sẽ về ngay.”

Mắt gấu nâu trợn tròn.

【Người, có thể hiểu tiếng gấu nói?】

Tôi thăm dò lùi ra xa một chút: “Đúng, tôi là bạn tốt của động vật, xin hỏi anh có thấy con gấu nào khác ở đây không?”

Gấu nâu đặt chân trước xuống đất, liếm vết thương trên móng vuốt:【Có mấy người đàn ông, đánh gấu, đánh vợ và con của gấu, gấu đã đánh đuổi họ đi rồi.】

Tôi hỏi nó có thấy hai đứa trẻ con người không, nó lắc đầu nói không, nhưng có hai con gấu con.

Gấu có ý thức bảo vệ lãnh thổ.

Ngọn núi này đã có bốn con gấu rồi, Nhuyễn Muội chắc sẽ không ở đây. Hai đứa trẻ chưa gặp gấu nâu, hiện tại chắc cũng an toàn.

Đang trầm tư, gấu nâu chợt hỏi:【Người có vợ không?】

Tôi sờ mái tóc dài của mình: “Tôi là nữ.”

Gấu nâu nhe răng:【Gấu có, còn có một đứa bé, người có muốn xem không.】

Cái vẻ tự hào bất ngờ này làm tôi tối sầm mặt mày.

“Thôi, tôi còn phải đi tìm đồng đội của mình.”

Thấy tôi định đi, gấu nâu gầm gừ đe dọa, lộ rõ bản chất.

【Người phải đi theo gấu, con của gấu cần ăn.】

Nhìn đôi mắt đỏ ngầu của gấu nâu, tôi hiểu ra.

Phần lớn động vật hoang dã có sự thù địch rất lớn với con người. Dù tôi có thể giao tiếp với gấu nâu, nhưng do bản năng hoang dã, trong mắt nó, tôi vẫn là một món ăn di động.

Một con gấu nâu đánh ba người đàn ông trưởng thành còn không thành vấn đề, huống chi là tôi với cánh tay nhỏ bé này.

Bây giờ cách duy nhất là câu giờ, chờ đội cứu hộ.

Tôi đi từng bước một chậm hơn, rụt cổ rùa bò. Gấu nâu không chờ được nữa, thở phì phò, trực tiếp ngậm quần áo tôi quẳng lên lưng nó.

Tôi bị xóc nảy đến mức quay cuồng, sắp nôn ra thì giọng oang oang của gấu nâu vang lên bên tai tôi.

【Vợ ơi, gấu mang đồ ăn về rồi.】

Tôi run rẩy ngẩng đầu lên, bốn mắt nhìn nhau với Nhuyễn Muội đang đội vòng hoa và chải lông.

【Mẹ giám đốc sao mẹ lại ở đây?】

“Nhuyễn Muội, sao con lại lén lấy chồng!”

Nhìn nhau hồi lâu, tôi hiểu ra.

Người chăm sóc Nhuyễn Muội là một cô gái, nên nó cũng hình thành thói quen thích làm đẹp và sạch sẽ, thỏ mà gấu nâu bắt về nó chê lông lá có ký sinh trùng, nên gấu nâu mới bắt tôi, một con vật không có lông, về.

Khuôn mặt đen thui của Nhuyễn Muội mang vẻ thẹn thùng.

【Mẹ giám đốc ơi, tuy anh ấy xấu xí, nhưng đối xử với con rất tốt, còn biết tết vòng hoa cho con nữa.】

Nhưng hai con một là gấu đen châu Á, một là gấu nâu, khác loài mà!

Nhuyễn Muội suy nghĩ.

【Vậy là chúng con không thể ở bên nhau được rồi, em xin lỗi, anh Gấu.】

Gấu nâu cúi người xuống, rơi ra những giọt nước mắt to tướng.

【Nhuyễn Muội, em muốn bỏ gấu, và không cần con của chúng ta nữa sao?】

【Nó còn bé bỏng, đáng yêu như vậy, sao em nỡ bỏ rơi chúng ta.】

Gấu nâu càng nói càng tủi thân, cả con gấu muốn chui rúc vào lòng Nhuyễn Muội.

Cảnh tượng thật là cay mắt.

Khoan đã, Nhuyễn Muội mới mất tích có một ngày, sao đã sinh con rồi?

Có lẽ nhìn thấy sự khó hiểu trong mắt tôi.

Gấu nâu như một cơn gió chạy về hang, ôm ra một đứa bé mặc quần áo hình gấu con, lại khóc nức nở.

Tôi chết lặng.

Đó là một đứa trẻ ba bốn tuổi, khóc đến nỗi nước mắt nước mũi dính hết lên người gấu nâu. Nhuyễn Muội kéo góc áo tôi, vẻ mặt đáng thương.

【Mẹ ơi, con không muốn làm gấu phụ bạc, mẹ hãy tác hợp cho con và anh Gấu đi.】

Gấu nâu suy nghĩ một chút, khuỵu chân sau quỳ trước mặt tôi, chắp hai tay lại.

【Mẹ vợ cứ yên tâm, gấu nhất định sẽ đối xử tốt với Nhuyễn Muội.】

Cú sốc quá lớn, đầu óc tôi choáng váng, lùi lại vài bước.

Hai con gấu đồng thời xông lên muốn đỡ tôi, nhưng cảnh tượng này trong mắt người khác lại là hai con gấu muốn ăn thịt tôi!

Tam Nguyên chạy tứ tung, hét lên kinh hãi.

【Gấu thối đừng ăn mẹ tôi, mẹ ơi, Tam Nguyên đến cứu mẹ đây.】

Cùng lúc đó, hai mũi súng gây mê được bắn ra, găm vào mông gấu nâu. Gấu nâu nổi giận, há miệng định cắn Tam Nguyên.

Tôi vội vàng chặn trước mặt gấu nâu: “Dừng lại mau, đây là em vợ của cậu đấy.”

Tôi phải nói khô cả môi, dỗ dành hai phe đối địch bình tĩnh lại.

Tam Nguyên nhảy tưng tưng:【Gấu thối, con không thèm nó làm anh rể con đâu.】

Nhuyễn Muội túm tai nó đe dọa:【Vậy thì tao sẽ ăn thịt mày.】

【Mẹ ơi cứu con, Nhuyễn Muội muốn ăn thịt người rồi.】

【Đồ ngốc, mày là báo tuyết, không phải người.】

Sau khi tôi cho mỗi đứa một cái tát, tiếng ồn cuối cùng cũng im lặng.

Nhuyễn Muội khóc rất thương tâm:【Mẹ ơi, thực sự phải giao con của con và anh Gấu cho người khác sao? Đó là minh chứng cho tình yêu của chúng con mà.】

Đứa trẻ cũng đúng lúc sà vào lòng Nhuyễn Muội, mắt lấp lánh nhìn Nhuyễn Muội.

“Con nuôi, con nuôi.”

Nhuyễn Muội rất vui mừng, ôm nó đưa đến trước mặt tôi:【Mẹ, mẹ xem nó muốn con nuôi nó kìa.】

Tôi nhất thời không biết nói gì.

Làm sao giải thích được là hai đứa nó đang muốn nuôi nhau đây.



Thuốc mê bắt đầu có tác dụng, gấu nâu từ từ mất sức, nằm vật ra đất.

Nhân viên tiến lên, đón lấy đứa trẻ từ tay tôi.

Kiểm tra sơ bộ, đứa trẻ không bị thương.

Tiểu Phương không quên công việc của mình, run rẩy tiến lại gần.

“Mọi người xem nhanh, thực sự là hai con gấu, chúng trông rất hung dữ, khóe miệng có vết máu, không biết đứa trẻ kia có bị cắn bị thương không.”

【Người nói bậy, có người cướp con của gấu đi, mau trả con của gấu lại cho gấu.】

Gấu nâu nằm trên đất, cố gắng đứng dậy.

“Anh nhìn cho rõ, đây là trẻ con loài người, không phải gấu con.”

【Người lừa gấu, rõ ràng là gấu con!】

Gấu nâu tỏ ra rất tức giận, giãy giụa muốn bò dậy khỏi mặt đất. Người đời không bao giờ có thể đánh thức một con gấu đang giả vờ ngủ.

Tôi suy nghĩ một chút, cởi áo khoác hình gấu con trên người đứa trẻ ra, đưa đến trước mặt nó.

“Đây, trả con của anh đây.”

Gấu nâu trợn tròn mắt, không thể tin được.

【Người, hóa ra là do gấu sinh ra.】

Trong chốc lát, nó không còn giãy giụa nữa, nhìn các nhân viên tiến lên vây quanh nó với vẻ mặt hiền từ.

Tôi há miệng rồi lại ngậm vào.

Đôi khi những chuyện có thể giải quyết bằng sự hiểu lầm, cứ để nó tiếp tục hiểu lầm đi. Nhuyễn Muội lườm nó một cái đầy vẻ “giận mà không làm gì được”.

Nó rũ bỏ bụi bẩn khắp người, rất ghét môi trường bẩn thỉu lộn xộn xung quanh, chọn ngồi lên người gấu nâu.

【Mẹ giám đốc ơi, chúng con đã quyết định nhận nuôi đứa bé đáng thương này rồi, đợi anh Gấu tìm thấy đứa bé đáng thương kia, chúng con sẽ có hai đứa con.】

Tôi hỏi dồn: “Các con biết đứa trẻ kia ở đâu không?”

Nhắc đến đứa trẻ, Nhuyễn Muội rất tức giận:【Mấy tên xấu xa đó đã bắt đứa bé đi rồi, con nghe thấy chúng nói sẽ bán đứa bé đi, giống như video mẹ giám đốc cho chúng con xem vậy.】

Khi các con vật còn nhỏ, chúng cứ líu lo quấn quýt sau lưng tôi, tôi thấy phiền nên đã mở video chống bắt cóc cho chúng xem, xem xong đứa nào đứa nấy không dám ra khỏi ổ của mình.

Mọi chuyện trở nên phức tạp hơn.

Hỏi kỹ Nhuyễn Muội, nó cho biết đối phương có ba người, tay cầm dao rựa. Tôi nhíu mày, giải thích tình hình với nhân viên.

Tiểu Phương kinh ngạc bịt miệng: “Đây là gấu đen nói cho mẹ sở thú sao?”

Tôi gật đầu: “Nhuyễn Muội rất thông minh, nó thấy người ta bắt cóc trẻ con, nên mới để gấu nâu làm bị thương người.”

Nhuyễn Muội nói:【Anh Gấu cũng bị thương, những người đó thật là xấu xa.】

Tôi theo bản năng kiểm tra vết thương của gấu nâu, nó dùng hết sức lật người né tránh.

Giả vờ yếu ớt ho khan:【Gấu không sao, chỉ hơi đau một chút thôi, gấu sẽ nhanh khỏi.】

Thành công nhận được ánh mắt đau lòng của Nhuyễn Muội.

Cái con gấu thích làm màu này, lúc nãy cõng tôi chạy như điên sao không nói đau.

Tam Nguyên lợi dụng lúc gấu nâu không cử động được, dùng móng cào vào mông nó:【Gấu thối, tao không đồng ý cho mày và chị tao ở bên nhau, mẹ cũng không đồng ý, cáo cát cũng không đồng ý.】

Tôi chợt nhớ ra.

Đúng rồi, cáo cát đi theo Nhuyễn Muội, bây giờ nó ở đâu rồi.

Nhuyễn Muội như chợt nhớ ra:【Cáo cát đi theo dõi ba người đó rồi, để cứu đứa bé.】

Tôi từ từ quay đầu lại, giọng nghèn nghẹn: “Con nói cáo cát tự mình đi đuổi theo bọn buôn người?”

Nhuyễn Muội khó hiểu:【Đúng vậy, có vấn đề gì sao?】

Vấn đề gì ư!

Cái đồ vô dụng đó leo cây còn có thể bị gãy chân, bị người ta bắt được thì mất mạng luôn.

Trời dần tối, tôi túm lấy Tam Nguyên đang đào hang.

“Mau ngửi xem nhóm người đó đi đâu rồi.”

Bị cắt ngang, mắt Tam Nguyên trong veo ngơ ngác:【Mẹ ơi, con không biết, mẹ nên tìm một con chó đi.】

“Đừng nói nhảm, con là báo, khứu giác tốt hơn, không tìm được người, con đừng hòng gặp Thúy Hoa trong tháng này.”

Vừa dứt lời, Tam Nguyên phấn chấn hẳn lên, hít hai hơi thật mạnh.

【Ai cũng đừng hòng cản con gặp Thúy Hoa.】

Chúng tôi chuẩn bị để lại vài người trông chừng gấu nâu, những người còn lại đi cùng Tam Nguyên.

Gấu nâu còn ở phía sau gọi:【Đừng đi bên đó, bên đó có……】

Có gì cơ?

Tôi quay lại nhìn gấu nâu, nhưng nó đã lật mắt trắng ngất xỉu.

Mắt gấu của Nhuyễn Muội kinh ngạc:【Mẹ giám đốc, anh ấy chết rồi sao, con phải thủ tiết à?】

“Không sao, ngày mai mẹ tìm cho con một con nuôi trong nhà, thọ hơn lại còn có biên chế.”

Nhuyễn Muội gật đầu:【Mẹ, con thích con to lớn hơn.】

Lại bổ sung:【Tốt nhất là phải thông minh một chút, gấu làm sao có thể sinh ra người được chứ.】

Tam Nguyên cũng tỏ vẻ ghét bỏ:【Đúng vậy, gấu không thể sinh ra người, khác loài mà, còn có cách ly sinh sản nữa.】

Tôi đồng tình nhìn Tam Nguyên, đi ra ngoài một chuyến mà nó lại chấp nhận được thực tế này.

Cảm nhận được ánh mắt của tôi, Tam Nguyên mắt lấp lánh nhìn lại tôi.

【Nhưng con chắc chắn là do mẹ sinh ra.】

Thôi được rồi.

Tôi giục Tam Nguyên tiếp tục đi về phía trước.

Vừa đi được mười phút, Tam Nguyên gầm gừ về phía trước.

【Mẹ ơi, phía trước có mùi quen thuộc.】

Tôi mừng rỡ, lúc nãy đã cho Tam Nguyên ngửi quần áo của đứa trẻ, chắc chắn phía trước là cáo cát hoặc là đứa trẻ kia.

Kích động đến mức tôi vượt qua nó đi lên trước, vén bụi cây ra.

Một cái đầu hổ to tướng xuất hiện lanh lảnh trước mắt tôi.

Tôi sợ hãi lùi lại một bước, ngã bệt xuống đất.

Tam Nguyên và Nhuyễn Muội khắc phục nỗi sợ hãi đứng bên cạnh tôi, nói nhỏ:【Mẹ ơi, nó hình như hơi quen mắt.】

Tôi nuốt nước bọt.

Đương nhiên là quen mắt rồi.

Con hổ đó vừa nhìn thấy tôi, lập tức cúi thấp người, chuẩn bị tấn công.

Đúng là kẻ thù gặp nhau đặc biệt đỏ mắt.

Tam Nguyên cọ cọ chân tôi, chột dạ:【Mẹ ơi, con hơi buồn tiểu, lát nữa con quay lại tìm mẹ nhé.】

Tôi túm lấy râu nó: “Con chắc lát nữa còn tìm được mẹ, chứ không phải là những mảnh vỡ của mẹ?”

Một năm trước, con hổ này bị thương nặng do thợ săn trộm, được đưa đến sở thú của tôi điều trị. Nhưng tính cách nó hung bạo, từ chối giao tiếp với tôi.

Và điều cực kỳ tai hại là, nó thù dai.

Thù rất dai.

Trong suốt thời gian dưỡng thương, tôi đã đối xử rất tốt với nó. Chỉ vì lúc thả nó về tự nhiên đã bắn thuốc mê cho nó, mà nó đã ghi hận.

Nó hoặc là cắn rách cổng lớn, hoặc là đặt chuột chết lên xe tôi để cảnh cáo.

Tại sao nói là cảnh cáo? Bởi vì lúc đó cổng sở thú chưa được lắp lại, hàng rào cao hai mét, một con hổ trưởng thành dễ dàng nhảy vào được.

Nhưng nó mỗi lần chỉ lảng vảng bên cạnh xe tôi.

Các nhân viên cũng rất lo lắng, sợ đến mức không dám ra khỏi nhà, tôi bất đắc dĩ phải đi trốn hai tháng.

Nghe nhân viên nói, con hổ đó thấy tôi không đến, tức giận gầm thét trước cổng mấy ngày liền.

Tôi sợ hổ, Tam Nguyên còn sợ hơn.

Trong thời gian hổ dưỡng thương, nó đã không ít lần bắt nạt người ta, còn thường xuyên nói người ta không cha không mẹ.

Điều bất ngờ là, con hổ cuối cùng chỉ lạnh lùng liếc nhìn tôi một cái, rồi ngồi dậy liếm móng vuốt.

Tôi tinh mắt phát hiện, trên móng vuốt của hổ rõ ràng có vết máu.

Tôi dò hỏi: “Mimi, anh có đụng phải ai không?”

Hổ lập tức gầm lên giận dữ.

【Không được gọi ta là Mimi nữa.】

Tam Nguyên lập tức nằm sấp xuống, dập đầu điên cuồng đến mức tạo ra tàn ảnh.

【Hổ anh, đánh mẹ tôi xong thì không được đánh tôi đâu nhé.】

Quả nhiên là con trai tốt của tôi, nuôi lớn nó vô ích rồi.

Ở dưới gầm trời người ta thì phải cúi đầu, tôi cúi gập người, thành kính nói: “Hổ đại nhân uy vũ, ngài có thấy một con cáo cát và một nhóm người nào không?”

Lần đầu tiên tôi nịnh bợ hổ, nhưng rõ ràng chiến lược này áp dụng được cho mọi loài.

Hổ nheo mắt lại, bước đi một cách duyên dáng.

【Đi theo ta.】

Nó quá nhanh, chỉ vài bước nhảy đã bỏ xa chúng tôi. Tôi lo lắng, lập tức nhảy lên người Tam Nguyên.

Tam Nguyên chạy theo sát, đột nhiên cảm thấy nặng trịch, suýt ngã.

【Mẹ ơi, mẹ nên giảm cân đi.】

“Câm miệng!”

Tiểu Phương quay phim vội vàng kêu lên: “Giám đốc, tôi phải làm sao đây?”

Đúng rồi, suýt nữa quên mất Tiểu Phương.

Quảng cáo cho sở thú, cơ hội ngàn vàng này không thể bỏ lỡ.

Tôi gọi Nhuyễn Muội lại: “Con cõng chị này đi, chị ấy sẽ chụp ảnh đẹp cho con.”

【Thật sao, gấu muốn đội nơ bướm để chụp ảnh.】

Màn hình livestream rung lắc theo bước nhảy của Nhuyễn Muội.

【Chóng mặt quá, muốn ói.】

【Đừng lắc nữa, hổ lớn đi đâu vậy.】

【Hồi hộp quá, giám đốc sở thú trông như thực sự hiểu tiếng động vật nói.】

Đến một con đường nhỏ hẹp, hổ dừng lại.

【Chính là ở đây, có hai người bị thương.】

“Anh đã đánh nhau với họ sao?”

Hổ nhẹ nhàng nhảy qua tảng đá lớn, nhìn xuống nhóm buôn người ở chỗ trũng.

【Họ đánh hổ con, hổ không chịu được.】

Tôi trèo lên tảng đá, mạnh dạn vuốt ve đầu hổ.

“Anh đúng là một con hổ tốt.”

Hổ ngẩn người, hừ mũi trách mắng tôi:【Loài người to gan.】

Nhưng đầu nó lại không kiểm soát được mà cọ vào lòng bàn tay tôi. Không đeo kính, tôi chỉ có thể nhìn thấy lờ mờ bóng người di chuyển.

Và tiếng rên yếu ớt cùng tiếng trẻ con khóc khe khẽ.

Giọng đàn ông kìm nén gầm gừ: “Thằng nhóc con, khóc nữa tao giết mày.”

Cáo cát chống người đứng dậy bảo vệ đứa trẻ, nhe răng về phía họ:【Không được làm hại con non.】

Hai người đàn ông bên cạnh tìm được gậy gỗ, thăm dò đánh về phía cáo cát, nhiều lần đánh trực tiếp vào người nó.

Con cáo cát bình thường rất sợ đau, lần này không kêu một tiếng nào, cố nhịn đau tiếp tục đối đầu với họ. Mặc dù có Nhuyễn Muội và hổ trấn giữ, tôi vẫn sợ họ sẽ cùng đường mà làm hại đứa trẻ và cáo cát.

Hơn nữa, người đàn ông cầm đầu còn cầm một con dao rựa lớn, sắc bén lấp lánh ánh sáng. Một nhát dao hạ xuống, ngay cả hổ cũng sẽ bị thương.

Tôi ra hiệu Tam Nguyên quay về tìm người, rồi bảo Nhuyễn Muội và hổ đi vòng ra sau. Tôi tự mình xông lên trước cáo cát, bảo vệ chúng.

Ba tên buôn người đồng thời giật mình. Chờ nhìn rõ chỉ có mình tôi, họ lại lộ ra nụ cười gian ác.

“Cứ tưởng chuyến này lỗ vốn, giờ lại có một món hàng tốt tự dâng đến cửa.”

Cáo cát vẫn đang nôn ra máu, thấy tôi thì tủi thân rơi nước mắt.

【Mẹ ơi con đau quá.】

Bảo bối nhỏ đáng thương của tôi.

Cái đệm thịt màu hồng đều bị rách da, bộ lông bóng mượt dính đầy cỏ dại, đâu còn dáng vẻ hoàng tử nhỏ của sở thú nữa.

Ba người đàn ông đi cà nhắc lại gần tôi: “Cô gái nhỏ đừng sợ, chúng tôi sẽ tìm cho cô một người mua tốt.”

Tôi giận quá hóa cười: “Mấy người bắt cóc trẻ con mà còn trắng trợn như vậy, tôi đã báo cảnh sát rồi, cảnh sát sẽ đến rất nhanh.”

“Hề hề, khi cảnh sát đến nơi, cô đã bị bán vào tận trong núi rồi.”

“Nói nhảm với cô ta làm gì, mau trói lại mang đi.”

Tôi ôm đứa trẻ hét lớn: “Nhuyễn Muội, Mimi, có người muốn cướp mẹ của các con!”

Ngay lập tức, gấu và hổ đồng loạt xông ra từ phía sau họ, hạ gục họ xuống đất. Con dao rựa trên tay do quán tính văng đến chân tôi, tôi vội vàng đá văng đi.

Thấy hai con vật há to miệng, tôi vội vàng bổ sung: “Đừng ăn họ, đè chặt xuống đất thôi.”

Nhuyễn Muội và hổ hiểu ý, trực tiếp nằm đè lên người hai tên bên trái và bên phải. Tên đàn ông ở giữa phản ứng rất nhanh, nhận ra Nhuyễn Muội và hổ bị tôi điều khiển.

Hắn ta lăn nhanh về phía trước, cướp được con dao rựa thứ hai mà tôi chưa kịp đá đi, lao về phía tôi. Ôm đứa trẻ, tôi né tránh không kịp, ngã xuống đất.

Tôi theo bản năng ôm chặt đứa trẻ vào lòng, nhìn con dao rựa chém xuống tôi.

【Không được làm hại mẹ giám đốc.】

Cáo cát đột ngột đạp đất bay lên, dùng thân mình húc văng con dao rựa.



“Cáo cát!”

Tôi trơ mắt nhìn nó rơi xuống đất, bất động. Hổ đập ngất tên bên phải xong, cũng kịp đến khống chế tên buôn người.

Trận chiến giữa người và động vật này, được camera của Tiểu Phương ghi lại toàn bộ. Khi cảnh sát đến, hai tên còn tỉnh táo khóc lóc cầu xin cảnh sát mau đưa họ đi.

“Hổ sắp ăn thịt người rồi, cảnh sát ơi cứu mạng!”

Hổ nôn khan một tiếng:【Người hôi thối rồi, hổ không thèm ăn.】

Đứa trẻ khóc không ngừng, tôi đành đặt nó lên lưng Nhuyễn Muội, để nó ngồi xe lắc. Cú va chạm vừa rồi quá mạnh, cáo cát đã bị thương.

Tam Nguyên cũng đưa người của Cục Bảo tồn Động vật đến, tôi vội vàng ôm nó xông lên: “Mau xem cáo cát, nó va vào dao rồi bất động.”

“Huhu, cáo cát, con mau tỉnh lại đi, dù con không biết săn mồi, mẹ cũng sẽ không chê cười con nữa.”

Cục Bảo tồn Động vật kiểm tra vết thương của cáo cát, nhíu mày khó hiểu.

“Có gì đó không đúng.”

Tam Nguyên nằm bên cạnh, gào khóc rất khó nghe.

【Cáo cát sắp chết rồi, bạn yên tâm đi, tôi sau này sẽ chăm sóc tốt cho những món ăn vặt bạn giấu đi.】

Tôi khóc hỏi: “Cáo cát có sao không?”

“À, không, tôi không tìm thấy vết thương nào, hình như nó tự cắn rách khóe miệng.”

Tiếng khóc im bặt, tôi nâng cái đầu nhỏ yếu ớt của cáo cát lên, mí mắt nó vẫn không ngừng động đậy.

Tôi thăm dò tấn công phần dưới của nó.

Cáo cát đột nhiên mở choàng mắt, kinh hãi che lại:【Mẹ giám đốc, mẹ không chơi đẹp.】

Dùng lời lẽ trước cũng vô dụng rồi, tôi nắm lấy chân trước của nó, lắc qua lắc lại, nghiến răng hỏi.

“Rốt cuộc con bị thương thế nào?”

Cáo cát chột dạ tránh ánh mắt của tôi, ấp úng nói.

【Bản đại vương muốn trèo lên cây theo dõi họ, không cẩn thận bị ngã xuống, mặt úp xuống đất, vừa lúc há miệng, nên tự cắn mình một cái.】

Nắm tay tôi cứng lại.

Tam Nguyên gào thét loạn xạ, ngậm nó vào miệng:【Làm uổng công báo lo lắng, chết đi!】

【Mẹ ơi cứu con!】

Tiểu Phương lo lắng hỏi: “Như vậy không sao chứ?”

Tôi mặt không đổi sắc nói: “Không sao, cáo cát thích chơi như vậy.”

Dám lừa cả mẹ, nên phải chịu chút bài học.

Cảnh sát đã kiểm tra xong, xác định không có người khả nghi xung quanh, chuẩn bị hộ tống chúng tôi xuống núi.

Tam Nguyên reo hò:【Được về nhà ăn kem rồi.】

Nhuyễn Muội do dự nhìn về phía góc, con gấu nâu đáng thương đang trốn ở đó.

【Mẹ giám đốc, con đi rồi anh Gấu sẽ rất buồn.】

Gấu nâu đúng lúc rơi hai giọt nước mắt.

Tôi vỗ bụng Nhuyễn Muội:【Nhưng con không thể uống nước lã, bên ngoài cần phải tự đi săn, lại còn có ký sinh trùng, cái bụng nhỏ của con đói thì làm sao.】

Khi hai con gấu đang nắm tay nhau rơi lệ, Tam Nguyên xen vào:【Kêu nó cùng về đi, có thể giúp mẹ vác đồ.】

Tôi chợt nhận ra, sở thú chưa có gấu nâu mà.

Gấu nâu nhiệt tình tiến đến:【Gấu đồng ý, chỉ cần có thể ở bên Nhuyễn Muội, dù làm việc nặng, gấu cũng cam lòng.】

Vậy thì tốt, tôi dẫn chúng đi xuống núi, hổ giả vờ vô ý chắn ngang đường, cái đuôi to móc vào chân tôi.

Tôi chợt hiểu ra: “Anh cũng muốn về sở thú với tôi?”

Tam Nguyên chen hổ ra:【Nó không muốn đâu, mẹ đừng quên, nó sẽ ngồi xổm trước cổng chờ cắn mẹ.】

Hổ gầm gừ:【Đó là hổ đang chờ mẹ giám đốc đưa hổ vào sở thú.】

Nói đến đây nó rất tủi thân:【Rõ ràng đã nuôi hổ rồi, tại sao lại bỏ hổ đi, còn trốn tránh hổ.】

Tôi gãi đầu: “Nhưng anh là động vật hoang dã, tôi mới thả anh về mà.”

【Hổ không muốn, hổ ở trong núi không có bạn bè, không có người cho ăn, hổ đã ăn chuột rất lâu rồi.】

Thì ra trước đây nó đặt chuột lên xe tôi, là tặng quà cho tôi sao.

Cái đầu hổ to lớn cọ qua cọ lại dưới tay tôi, kèm theo đôi mắt to tròn long lanh, lập tức đánh trúng tim tôi.

“Đi, đi hết đi, mẹ sở thú đưa các con về nhà.”

Tam Nguyên bực bội:【Mẹ ơi tỉnh táo lại đi, đừng trúng mỹ nhân kế của hổ.】

Nhưng tôi đã đắm chìm trong niềm vui vuốt ve mèo lớn, không nghe thấy gì nữa.

Đến khi về sở thú tôi mới nhận ra, mấy đứa Tam Nguyên bình thường đã suýt ăn khiến tôi phá sản rồi, thêm hai con háu ăn này nữa, ví tiền nhỏ của tôi lại xẹp lép.

Đúng lúc tôi đang lo lắng, bố mẹ của hai đứa trẻ được cứu đến, mang theo cờ thưởng.

Tôi mở ra xem, trên đó viết:【Sở Thú Thần Kỳ, Cứu Mạng Con Tôi.】

Còn một cái nữa viết:【Oa Oa Oa Oa Oa Oa Oa Oa.】

Là dành riêng cho hổ.

Hổ tỏ vẻ khinh thường:【Loài người thật ấu trĩ.】

Nhưng cái đuôi sau lưng thì sắp vẫy rách ra rồi.

Cảnh tượng này lại được Tiểu Phương quay lại, trực tiếp chiếm trọn hot search mấy ngày liền.

Sau khi các động vật được tìm về, tôi kiện Ngọc Quyên ra tòa.

Cô ta mặt đỏ bừng bừng: “Tôi là vì lợi ích của động vật, cô xem những con vật bị nuôi nhốt còn không có khả năng săn mồi.”

Tôi ngắt lời cô ta: “Mỗi con vật trong sở thú đều đã được phân loại, những con không có khả năng sinh tồn trong tự nhiên mới được giữ lại đây.”

Cô ta lại phản bác: “Vậy thì chúng là một lũ phế vật, nuôi chúng chỉ lãng phí thức ăn.”

Tôi tức giận: “Không ăn thức ăn của cô, ý nghĩa của sở thú tồn tại chẳng phải là bao dung những động vật yếu ớt này sao, chẳng lẽ phải bắt những con có thể sống trong tự nhiên về cho người ta xem.”

“Sở thú Trường Phong của chúng tôi thích nuôi những con phế vật nhỏ này đấy.”

Ngọc Quyên không còn lời nào để nói, cuối cùng bị kết án ba năm tù giam, khi bị dẫn đi cô ta khóc lóc thảm thiết, gào lên rằng mình đã sai rồi.

Tôi nghĩ lần này cô ta thực sự biết mình đã sai.

Sau sự kiện này, lượng khách đến sở thú tăng mạnh, rất nhiều người đến xem Nhuyễn Muội và gấu nâu.

Theo yêu cầu mãnh liệt của gấu nâu, tôi đặt tên cho nó là Hảo Hán.

Nó nói như vậy mới hợp với Nhuyễn Muội nhất.

Chúng có rất nhiều fan, vào một buổi chiều nắng đẹp, sở thú đã tổ chức đám cưới cho chúng.

Ông Rùa làm chủ hôn:【Hai đứa nhỏ sau này phải biết bao dung lẫn nhau nhé.】

Gấu nâu mặc vest được thiết kế riêng, ánh mắt chỉ có Nhuyễn Muội đang đeo nơ bướm lớn【Gấu mỗi ngày đều rửa chân, mát xa và đắp chăn cho Nhuyễn Muội, đồ ăn ngon đều để dành cho Nhuyễn Muội.】

Tam Nguyên, với tư cách là người nhà gái, hơi xúc động:【Lãng mạn quá, không biết chừng nào con và Thúy Hoa mới kết hôn được】

Sau khi về sở thú, Tam Nguyên vẫn si mê Thúy Hoa.

Mặc dù tôi đã khuyên nó vô số lần, báo và công là không thể, hơn nữa đó lại là một con công đực.

Nhưng mỗi lần Tam Nguyên đều làm bộ “con không nghe, con không nghe”.

Ôi, thôi vậy, đứa trẻ đang trong thời kỳ nổi loạn tuổi teen, lớn lên sẽ ổn thôi.

Cáo cát lại thất tình, mấy hôm trước nó khó khăn lắm mới có bạn gái mới, nhưng lại là em họ của bạn gái cũ.

Người ta biết nó ngay cả leo cây cũng không biết, ngủ ngáy nghiến răng, còn thích móc chân, nên đã chia tay với nó.

Bồ nông vẫn thích ăn đồng nghiệp, nhưng lần này có gấu nâu nhanh nhẹn, mỗi lần đều kịp thời cứu nguy, giải cứu chuột lang nước ngẩn ngơ.

Sau này Nhuyễn Muội mang thai, dưới sự chăm sóc tận tình của mọi người, đã sinh ra hai gấu con nhỏ xíu.

Sau hai ngày làm bố mẹ toàn thời gian, Nhuyễn Muội và gấu nâu mệt mỏi như chó:【Mẹ giám đốc cứu gấu, chúng cứ khóc hoài.】

Gấu nâu đẩy ổ của nó ra:【Đổi đi, gấu muốn hai đứa bé trước kia.】

Nó không đổi được đứa trẻ con người yêu thích, chỉ đổi được một trận đòn loạn xạ từ Nhuyễn Muội.

Vì tình cảm vợ chồng của chúng, cuối cùng tôi vẫn phải nhận nuôi hai đứa bé đáng thương này, lại quay về những ngày vừa làm cha vừa làm mẹ.

Lúc cho gấu con bú sữa, Tam Nguyên nép bên cạnh:【Mẹ ơi, hồi bé mẹ cũng cho con bú như vậy sao?】

“Đúng vậy, lúc đó Tam Nguyên còn nhỏ hơn gấu con này nữa.”

【Mẹ ơi, mẹ kể lại cho con nghe mẹ đã sinh con như thế nào được không?】

Ngón tay tôi khựng lại: “Khi mẹ muốn có một chú báo nhỏ, con đã từ trên trời rơi xuống vào lòng mẹ, con là món quà mà ông trời ban tặng cho mẹ.”

Nghe xong, Tam Nguyên cười toe toét đi tìm cáo cát khoe khoang.

Tôi sẽ không bao giờ nói cho nó biết, tôi gặp nó ở chợ. Ông lão bán nó nói, nhặt được nó trên núi, chắc là một con mèo hoang.

Những anh chị em khác trong ổ đều chết hết, có lẽ bố mẹ gặp tai nạn, mấy ngày rồi không cho chúng ăn.

Lúc đó nó còn chưa mở mắt, chỉ có hơi thở yếu ớt. Ông lão nói nó không sống nổi đâu, yếu ớt như vậy, dù có nuôi lớn cũng là đồ vô dụng.

Tôi vẫn bỏ ra ba đồng mua nó.

Ngày đêm ôm nó vào lòng mới cứu sống được, nên mới chiều chuộng nó một chút. Nhưng chỉ chiều chuộng nó cũng không được, những con khác cũng phải cưng chiều.

Cáo cát không có khả năng săn mồi, leo cây còn bị trật chân, bị đồng loại xa lánh.

Nhuyễn Muội từ nhỏ đã bị suy dinh dưỡng, răng bị dị hình, không thể cắn được miếng thịt lớn, tôi đã tốn rất nhiều công sức mới nuôi nó tròn trịa một chút.

Khách du lịch đều gọi chúng tôi là Sở Thú Phế Vật.

Nhưng tôi không nghĩ vậy.

Chúng không phải là phế vật trong miệng người khác, chúng đều là bảo bối của tôi.

[HẾT]