Văn án:

Sau khi chuyển nhà, danh sách trò chuyện ghim trên đầu bỗng xuất hiện thêm một nhóm chat.

Tên nhóm là: Nhóm thần tiên ăn uống hưởng thụ cuộc sống.

Trong nhóm hình như suốt ngày đóng vai, mà còn rất náo nhiệt.

Tôi chỉ nghĩ là mình làm việc quá điên rồi, vào nhóm để xả stress thôi.

Nhưng trên đường đi làm, lúc gặp kẹt xe, sắp muộn giờ, sắp mất luôn tiền thưởng chuyên cần, tôi bèn vào nhóm than thở:

【Có vị thần tiên nào tốt bụng cho nổ công ty luôn đi. Cái việc chết tiệt này, ai thích thì đi mà làm.】

Chẳng bao lâu sau, một người tên là Lôi Công – ông bố dịu dàng nhắc đến tôi:

【Vị trí công ty, đúng chuyên môn, có thể kiếm thêm thu nhập.】

Tôi tưởng vẫn là đang đùa giỡn.

Hắn lại gửi tiếp:

【Ưu đãi chỉ có hôm nay, chỉ cần 10 phần hương hỏa, đừng bỏ lỡ!】

Tôi nhìn dòng xe phía trước không nhúc nhích, trả lời:

【Tòa nhà Tinh Vân, đường Tinh Vân.】

Tôi tiếp tục chán chường lướt điện thoại, Thì đột nhiên hiện ra một bản tin:

【Tòa nhà Tinh Vân bất ngờ bị sét đánh, may mà không có thương vong!】

Tôi sững người.

---


Trên đường đi làm, nhìn dòng xe dài đằng trước, tôi thở dài rồi lấy điện thoại ra.

Nhóm chat ghim trên đầu lại đang than thở.

Tôi là Hoa Thần xinh đẹp nhất: 【Dạo này thời tiết khô thật, da tôi cũng bắt đầu bong tróc, tâm trạng chẳng vui vẻ gì, hoa nở cũng chẳng nổi! Mấy người phàm kia ngày nào cũng gào đi check-in biển hoa, lần nào cũng giẫm gãy cả eo mấy đóa hoa nhỏ của tôi, đau lắm.】

Thần Tài làm đến chết: 【Ai hiểu được chứ, người phàm ngày nào cũng cầu tôi ban phát phát tài, ai mà hiểu được là một Thần Tài như tôi cũng phải vì chút hương hỏa mà làm việc 996!】

Mẫu Thần ban con, giúp người thành mộng: 【Đừng nói nữa, toàn là nước mắt. Người phàm cầu tôi cho con, nhưng cơ thể họ vốn yếu ớt, muốn có con là nguy hiểm đến tính mạng, tôi là đang cứu họ đó! Để hoàn thành chỉ tiêu, tôi chỉ có thể trao con cho những người có sức khỏe tốt, lần nào cũng chuẩn xác.】

Mạnh Bà Thần Tiên mắt thâm sì: 【Bên trên à, xin cô nể tình chút đi, cô cũng không thể vì KPI mà phát bừa như thế, mấy đứa chưa trưởng thành đã có con, ai cũng không nuôi, mấy đứa nhỏ bị đưa đến chỗ tôi xếp hàng dài cả cây số, thật là tội nghiệp!】

Nguyệt Lão chẳng vui vẻ gì: 【Các vị các vị! Ai thay tôi trực một ngày đi! Cái việc chết tiệt này tôi làm đủ rồi! Những sợi tơ nhân duyên tôi cẩn thận se lại bị rối tung cả, giờ thì hay rồi! Trong một cặp vợ chồng có đủ tiểu tam, tiểu tứ, tiểu ngũ, tiểu lục…】

Lôi Công – ông bố dịu dàng: 【Đừng nói nữa, ai mà thảm bằng tôi với Điện Mẫu, hai vợ chồng vừa phải trông con, vừa phải đi làm, khổ thật.】

……

Tôi xem mà thích mê, thật sự rất thú vị.

Làm việc đến phát điên rồi, thôi thì vào đây trút chút giận vậy.

Tôi ngẩng đầu nhìn phía trước, xe vẫn không nhúc nhích.

Xung quanh thì còi xe inh ỏi, từng chiếc như đang thi xem cái nào to hơn.

Nhìn đồng hồ, 8 giờ 52, kiểu gì tôi cũng không thể tới công ty kịp lúc 9 giờ để chấm công.

Tôi giận, nhưng cũng chỉ giận nhẹ thôi.

Giơ tay gõ vào nhóm:

【Có vị thần tiên nào tốt bụng cho nổ công ty luôn đi. Cái việc chết tiệt này, ai thích thì đi mà làm.】

Không bao lâu sau, Lôi Công – ông bố dịu dàng phía trên nhắc đến tôi:

【Vị trí công ty, đúng chuyên môn, kiếm thêm thu nhập.】

Tôi tưởng vẫn đang đùa.

Hắn lại gửi tiếp:

【Ưu đãi chỉ có hôm nay, chỉ cần 10 phần hương hỏa, đừng bỏ lỡ!】

Tôi gõ tiếp: 【Không có thương vong gì đấy chứ?】

Lôi Công – ông bố dịu dàng: 【Yên tâm, có bảo hành hậu mãi mà.】

Tôi nhìn dòng xe phía trước không nhúc nhích, trả lời:

【Tòa nhà Tinh Vân, đường Tinh Vân.】

Tôi tiếp tục chán chường lướt điện thoại, chẳng coi là chuyện gì.

Nhưng điện thoại lại bật ra một bản tin:

【Tòa nhà Tinh Vân bất ngờ bị sét đánh, may không có thương vong!】

【Tòa nhà đang kiểm kê tổn thất, thứ duy nhất bị hỏng là máy chấm công.】

!!

Tôi sững sờ.

Ngay sau đó, từ trong điện thoại bay ra từng sợi ánh sáng vàng, tụ lại thành hình người trước mặt tôi, đưa tay ra:

“Nhà cô ở khu dân cư Đường Nhạc, căn 12-1-6 đúng không, tôi sẽ đợi cô ở đó, nhớ mang theo phần hương hỏa cô phải trả nha.”

“Gấp lắm rồi, con còn phải mua sữa nữa đấy!”

Tôi vỗ lên mặt mình, đau thật.

Chuyện này… là thật sao?

Tôi hoàn toàn chẳng còn tâm trí đâu mà đi làm.

Công ty cũng nổ rồi, còn đi làm gì nữa.

Trong nhóm chat công ty có thông báo:

【Hôm nay nghỉ một ngày, máy chấm công của công ty gặp sự cố. Những ai không đi làm hôm nay cũng đừng tưởng thoát nạn, ngày mai giờ làm đổi thành tám giờ sáng!】

Đây là đang nhắm vào tôi à?

Tôi đỗ xe ở chỗ đậu bên đường, lấy điện thoại nhắn tin hỏi đồng nghiệp trong công ty:

【Chị Trần! Chuyện gì vậy! Công ty mình thật sự nổ à?】

Chị Trần trả lời rất nhanh,

【Thật đấy! Một tia chớp lóe qua, em nói xem có kỳ không, những chỗ khác không sao, chỉ có máy chấm công của công ty mình là hỏng, kiểu gì cũng không kết nối được mạng.】

【Lão sếp bụng bia cứ gãi đầu gãi tai, nhìn cái máy bốc khói mà buồn cười không để đâu cho hết.】

【Lão tư bản ác độc đó còn muốn bắt tụi chị tiếp tục đi làm, là bên quản lý tòa nhà nói phải kiểm tra nguy cơ an toàn thì lão mới miễn cưỡng cho nghỉ một ngày.】

……

Thế giới này đúng là kỳ quái.

Những gì tôi thấy đều là thật, nếu Lôi Công và Điện Mẫu là thật, vậy lẽ nào trong nhóm đó toàn là thần tiên?

Ông trời ơi, cuối cùng ông cũng thương con một lần!

Tôi lập tức chạy đến cửa hàng bán hương nến lớn nhất, mua một túi to hương và giấy tiền vàng bạc.

Ông chủ tiệm nhìn mà chết lặng,

“Cô em, nhà có tang mà làm lớn thế này à?”

Tôi cười đầy bí hiểm,

“Không không không, em sắp gặp vận may lớn rồi!”

________________

Về đến nhà, tôi đỗ chiếc xe điện nhỏ của mình, lao ngay lên nhà.

Mở cửa ra, trong nhà lóe lên một tia kim quang, hai bóng người mờ ảo lờ mờ đứng đó.

Là một nam một nữ, toàn thân phát ra ánh vàng, mặc đồ bình thường như người thường.

“Đưa đây đi, con còn đang chờ uống sữa bột đấy.”

Người nói chắc là Lôi Công, người phụ nữ bên cạnh thì huých tay hắn một cái,

“Đừng có hấp tấp thế! Làm thần tiên cũng phải giữ chút đường lui, không sau này còn buôn bán sao?”

Người phụ nữ mỉm cười, nhưng tôi lại thấy quầng thâm dưới mắt chị ta.

Tôi chợt hiểu ra, liền lấy hương và giấy tiền trong túi ra.

Tôi lôi ra lư hương, châm hương rồi cắm vào trong lư.

Khói hương bay lững lờ, hai người, à không, hai vị thần tiên cũng thả lỏng, thoải mái hấp thụ hương hỏa.

Tôi kéo ghế lại, đẩy tới trước mặt hai vị,

“Thần tiên, mời ngồi.”

“Đa tạ.”

Họ ngồi xuống ghế, nhắm mắt hấp thu hương hỏa.

Tôi thì vào bếp, bắt đầu chuẩn bị bữa tối.

Leng keng một hồi, món ăn mới nấu xong được tôi bưng ra bàn.

Tôi quay đầu nhìn lư hương, hương đã cháy hết.

Hai vị thần cũng chỉnh lại quần áo, đứng dậy.

Lúc nhìn lại Điện Mẫu, tuy mắt chị vẫn còn quầng thâm nhưng đã khá hơn rất nhiều, Lôi Công cũng vậy, đôi mắt vốn mệt mỏi giờ đã tinh anh hơn nhiều.

“Phàm nhân, chúng tôi đi đây, phần hương hỏa còn lại, mỗi tối cô thắp một nén là chúng tôi sẽ nhận được.”

Tôi cười, cúi đầu liên tục.

Tôi không hiểu sao lại buột miệng gọi Điện Mẫu lại,

“Ờm, cái máy ru ngủ tôi mua cho con chị gái, cô có muốn không?”

“Muốn!”

________________

Điện Mẫu mắt sáng rực lên, nhìn chằm chằm tôi lấy chiếc máy ru ngủ mới toanh từ trong tủ ra.

Tôi nhìn chị, cảm thấy chị hệt như mấy bà mẹ bỉm sữa phải trông con suốt đêm không ngủ.

Vì cái vẻ mệt mỏi ấy, giống hệt như chị gái tôi.

“Phàm nhân! Sau này có cần gì, cứ gọi chúng tôi trong nhóm, giá ưu đãi!”

Hai vị thần tiên mãn nguyện rời đi.

Ánh kim quang theo họ cũng dần tản ra.

Trong nhà chỉ còn lại một mình tôi.

Nhìn cây hương đã cháy hết, tôi lấy lại tinh thần, không kìm được sự phấn khích trong lòng.

Những vị thần tiên trong nhóm đó, vậy mà đều là thật!

Còn tôi, lại là người phàm duy nhất trong nhóm!

Cho dù hôm nay Thần Tài có đến rải tiền cho tôi, thì tôi vẫn phải đi làm.

Mười lăm năm bảo hiểm xã hội vẫn chưa đóng đủ cơ mà.

Hơn nữa hôm nay còn phải đi làm sớm một tiếng.

Đường phố hôm nay cũng không quá kẹt xe.

Cũng đúng thôi, hôm nay là thứ Bảy, với người chỉ nghỉ mỗi tuần một ngày như tôi thì thật quá khổ.

Hôm nay tôi xuất phát sớm, đường lại vắng, đến nơi lúc 7 giờ 40, tôi chấm công suôn sẻ.

Ở sảnh lớn, cô lễ tân đang cười đến mức mặt sắp cứng đơ.

Lúc không có ai, cô ấy mới thả lỏng nét mặt, tôi lại thấy cô càng nhìn càng quen.

Sao cô ấy trông giống hệt Thần Tài trong nhóm – người suốt ngày kêu làm đến chết thế nhỉ?!

Thần Tài trong nhóm bảo phải làm 996, chẳng lẽ chính là cô ấy?!

Trong lúc tôi còn đang sững sờ, vẫn dán mắt nhìn cô, điện thoại lại có tin nhắn mới trong nhóm, Thần Tài làm đến chết: 【Thật phiền chết đi được, mặt tôi sắp cười nứt ra rồi!】

Thần Tài làm đến chết: 【Cứ phải tôi đứng ở cửa mới có thể chiêu tài à!】

Thần Tài làm đến chết: 【Giờ mà có một cốc trà sữa đậu đỏ ít đường nóng hổi thì hạnh phúc biết bao.】

Tôi nhìn điện thoại, 7 giờ 45, vẫn kịp!

Tôi lao ra khỏi tòa nhà, chạy đến tiệm trà sữa gần đó, mua một cốc trà sữa.

“Nè, trà sữa đậu đỏ ít đường, tặng chị đó!”

Cô lễ tân mặt rạng rỡ hẳn lên, vẻ mệt mỏi trên mặt cũng bớt đi phần nào,

“Cảm ơn bé yêu nha~”

Tôi vội vàng chạy vào thang máy, Tin nhắn trong nhóm chat liên tục nhảy lên, Thần Tài làm đến chết: 【Aaaaa! Đúng là vận may hôm nay!】

Thần Tài làm đến chết: 【Có một cô bé xinh đẹp tặng tôi cốc trà sữa yêu thích nhất đúng lúc tôi kiệt sức vì đi làm! Tôi quyết định! Tặng cô ấy chút tài lộc!】

！！

Thần Tài làm đến chết: 【Nhưng sao tôi thấy quen quen nhỉ?】

Tôi là Hoa Thần xinh đẹp nhất: 【Có ai mang cho tôi hớp nước được không, tôi sắp khô queo chết rồi, hu hu hu…】

Tôi là Hoa Thần xinh đẹp nhất: 【Bọn họ cứ phải hét gọi mấy nam thần truyện tranh, tôi thấy cũng thường thôi, chẳng bằng Táo Quân nữa là, aaaa! Khát quá!】

Tôi là Hoa Thần xinh đẹp nhất: 【Tôi đang ở quảng trường trung tâm, cầu một vị thần tiên tốt bụng mang cho tôi chai nước!】

Tôi thấy mấy tin nhắn đó, không kìm nổi sự kích động trong lòng.

Hoa Thần sao?

Nhà hết giấm rồi, mà quảng trường trung tâm lại có chỗ bán.

Ừm, tan làm thì đi vậy.

________________

Cả ngày tôi lén lút ở chỗ làm, cuối cùng cũng chờ được đến lúc tan ca, nhưng món “tài nhỏ” mà Thần Tài nói thì vẫn chưa thấy đâu.

Ngược lại, còn năm phút trước khi tan làm, sếp tôi bụng bia phệ phệ, gõ gõ lên bàn, hắng giọng:

“Thẩm Di Bảo, ở lại chút nhé!”

Trong đầu tôi chạy qua vô số câu chửi.

Vào phòng sếp, tôi đứng đó, ông ta nhìn tôi với vẻ đầy cảm khái:

“Tiểu Thẩm à…”

Ông ta vòng vo một hồi,

“Cái phương án cô đề xuất tháng trước, bên A đã duyệt rồi, đây, tiền thưởng cũng xuống rồi, hẳn hoi năm mươi ngàn, ngoài ra, bên A rất hài lòng, còn gửi tặng cô một món quà nhỏ nữa, đây.”

Ông ta lấy từ ngăn kéo ra một hộp quà, vậy mà lại là chiếc túi mới ra mắt hồi tháng trước!

Trời ơi!

Tài nhỏ mà Thần Tài nói!

Chính là cái này!

Tôi mãi mãi chân thành và tha thiết yêu Thần Tài!

Tan làm rồi, nhất định tôi phải mua thêm trà sữa tặng chị ấy!

Tôi vui vẻ hớn hở bước ra khỏi công ty, tay cầm cốc trà sữa, quả nhiên cô ấy vẫn còn ở đó.

“Chị ơi, cho chị này!”

Tôi đặt cốc trà sữa xuống, rồi “cộc cộc cộc” chạy biến đi.

Mở nhóm chat ra, Thần Tài lại tuôn thêm một tràng “cầu vồng bốc phét”.

Ngoài đường gió thổi mát rượi, tôi suýt bị niềm vui làm cho mê muội.

Hoa Thần ở quảng trường trung tâm!

Dù sao… tôi còn có việc cần nhờ chị ấy!

Tôi vội vàng chạy tới quảng trường trung tâm.

Ba lớp trong, năm lớp ngoài.

Đông nghẹt người không nhúc nhích nổi.

Tiếng la hét vang lên không ngớt.

Toàn là mấy cô fangirl đang săn thần tượng.

Nhiều người thế này, làm sao tôi tìm được Hoa Thần?

Điện thoại reo lên.

Tôi là Hoa Thần xinh đẹp nhất:

【Bổn tiên sắp héo khô rồi, làm “chị đứng” sao mà khó thế! Từ một giờ chiều đã phải tranh vị trí chính giữa, đến giờ đã bảy tiếng rồi!】

【Tôi nói cái người trên sân khấu kia, không thể nở nụ cười được à?】

【Chỉ cần cười một cái là tôi hoàn thành nhiệm vụ hôm nay rồi đấy!】

【Tiền khó kiếm, mặt hàng khó ăn!】

Nguyệt Lão chẳng vui vẻ gì:

【Đổi tôi với cô đi! Cô ít ra còn được nghe hát, còn tôi thì sao! Ngày nào cũng phải nghe toàn lời cay nghiệt!】

【Biết rõ lời mình nói không tác dụng, tôi vẫn phải nhọc lòng khuyên mấy cặp vợ chồng làm hòa, tôi thật sự khổ lắm rồi!】

Lảm nhảm…

Chị đứng?

Vậy thì dễ rồi.

Tôi vất vả chen qua từng lớp người để lọt vào trong, cũng thấy được mấy chị đứng ở hàng đầu.

Ai nấy đều trang bị đầy đủ.

Nói muốn tìm ra cũng không khó, dù sao… những chị đứng khác ai nấy đều mang gương mặt “dì ruột vui vẻ”.

Chỉ riêng người ở giữa là mặt lạnh như băng, đầy vẻ mệt mỏi vì đi làm.

Chắc chắn là chị ấy.

Tôi vỗ nhẹ cô gái bên cạnh, “Chị ơi, sao chị đứng ở giữa nhìn lạnh lùng thế?”

Cô ấy rất nhiệt tình, “Em mới vào fandom à?”

Tôi gật đầu.

Cô ấy nói tiếp: “Em không biết đâu, chị Hoa là chị đứng nổi tiếng nhất, theo anh từ khi anh ấy mới debut cơ! Cũng là người đầu tiên chụp được ảnh anh cười!”

“Cho nên địa vị của chị Hoa là không thể xem thường! Người ta nói fan như chính chủ, em xem chị Hoa kìa, chụp hình mà nghiêm túc cực kỳ luôn!”

Đám người này đúng là mù mắt lẫn mù lòng.

Cái vẻ mệt mỏi rõ rành rành kia mà lại khen là chăm chú chụp hình, buồn cười thật.

Đã xác định được người rồi, thì chuyện dễ giải quyết.

Tôi lom khom, lén lút lách vào cạnh nhóm chị đứng, Lập tức gây nên một trận xôn xao nho nhỏ.

“Ai đấy! Đừng cản tụi tôi chụp ảnh Tuấn Bảo nha!”

“Đừng chắn ống kính của tôi!”

“Chắc là fan nhà đối thủ đến do thám rồi!”

Vừa nghe thế, tất cả đều nhìn chằm chằm vào tôi.

Tôi cười gượng: “Đừng nhìn tôi, nhìn Tuấn Bảo của mọi người đi! Tôi đến đây chỉ để làm một việc thôi.”

Trước áp lực từ ánh mắt của mọi người, tôi lập tức lấy chai nước trong ngực ra.

Đưa tới trước mặt Hoa Thần đang đứng chính giữa,

“Chị Hoa! Uống nước đi!”

“Đứng suốt cả ngày rồi, khát lắm đúng không?”

Trước mặt, Hoa Thần vẫn giữ vẻ xa cách, nhận lấy chai nước rồi nói:

“Cảm ơn.”

Tôi quay đầu lại nhìn nhóm chị đứng và fan xung quanh đang trừng mắt nhìn tôi, cảm giác hú vía dâng lên.

May mà tôi phản ứng kịp, nếu không e rằng đến xương cũng chẳng còn.

Cuộc xôn xao nhỏ dưới sân khấu vẫn khiến người trên sân khấu chú ý.

Tiếng hát dừng lại, người đó hắng giọng, khóe miệng nhếch lên nụ cười,

“Hay là tiện tay, lấy cho tôi một chai nước nữa?”



Tôi ngơ ra.

Là đang nói… tôi á?

Hoa Thần lập tức kéo tôi ra phía sau, “đôm đốp” là một trận đập tay phấn khích.

Mấy chị đứng khác cũng vậy.

“Tuấn Bảo cuối cùng cũng cười rồi!”

“Hu hu hu, canh mấy tiếng đồng hồ, mọi thứ đều đáng giá!”

……

Tôi chỉ muốn rời khỏi chốn thị phi này.

Nhưng lại bị một người đeo tai nghe chặn lại.

“Cô, đưa chai nước còn lại trong người cho tôi, nhân tiện thông báo luôn, hôm nay cô siêu may mắn, Giang Tuấn đích thân chỉ đích danh, cô chính là ngôi sao may mắn hôm nay, sau buổi diễn đừng rời đi, tới hậu trường chụp ảnh với Giang Tuấn.”

Tôi đưa chai nước còn lại trong ngực cho người đó.

Vẫn chưa kịp phản ứng — tôi?

Chụp hình?

Nhưng tôi đâu có theo đuổi idol!

Bên cạnh, Hoa Thần lại trút bỏ vẻ lạnh lùng, mặt mỉm cười nháy mắt với tôi.

Tôi mở điện thoại ra, tin nhắn trong nhóm nhảy ào ào.

Tôi là Hoa Thần xinh đẹp nhất:

【Aaaa! Ước nguyện thành sự thật! Cô gái xinh đẹp, tốt bụng đã mang nước đến cho tôi!】

【Tôi cảm giác như được hồi sinh luôn rồi!】

【Không chỉ vậy, nhiệm vụ hôm nay tôi cũng hoàn thành rồi!】

【Chính là cô gái này đó! @Thần Tài làm đến chết, nhớ chiếu cố cô ấy nhiều vào!】

【Hình ảnh.jpg】

！！

Hoa Thần thật nghĩa khí!

Lôi Công – ông bố dịu dàng: 【Chính là cô gái trước kia đặt đơn với tôi trong nhóm!】

Thần Tài làm đến chết: 【Trời ơi! Hóa ra chúng ta gặp cùng một người! Còn nhớ cô gái tặng tôi trà sữa không, chính là cô ấy!】

Tôi biết trốn cũng không xong, dứt khoát lên tiếng công khai:

【Ờm… Không giấu gì, chính là tôi đây…】

【Chào buổi tối các vị thần tiên.】

Trong nhóm im lặng một lúc, trước mặt Hoa Thần lại hiện lên vẻ mặt khó đoán.

Tôi hơi lo.

Ngay sau đó, Thần Tài làm đến chết: 【Hóa ra được ước nguyện thành sự thật lại hạnh phúc thế này! Tôi muốn cho cô nổ vàng!】

！

Tôi là Hoa Thần xinh đẹp nhất:

【Vậy ra là nghe thấy tôi than thở trong nhóm mà cô ấy thực sự mang nước đến! Cảm động quá!】

【Tôi cũng muốn cho cô ấy nổ Phấn Hoa May Mắn!】

！

Tôi từ từ gõ chữ:

【Ờm… Các thần tiên ca ca tỷ tỷ trong nhóm, sau này ai cần gì cứ gọi tôi, tôi sẵn sàng làm fan số một của các vị, dốc sức hết lòng!】

Thần Tài làm đến chết: 【Tốt quá! Sau này ai gặp tình huống khó xử, không tiện ra mặt, thì nhờ cô nhé!】

Tôi: 【Cúi đầu xoay vòng cảm tạ.jpg】

Tôi lén ngẩng đầu nhìn, thấy Hoa Thần ở giữa C-position mỉm cười, khiến tôi sững người.

Những fan bên cạnh thì thầm,

“Trời ơi, hôm nay tới đúng thật, vừa được thấy chị Hoa vừa thấy Tuấn Bảo cười luôn!”

“Quá may mắn! Nhất định đợi chị Hoa up ảnh rồi lấy làm hình nền!”

……

Thật sự, điên thật rồi.

Tôi nhìn Giang Tuấn đang hát hết mình trên sân khấu, Ừm, kiểu nam thần mặt sắc nét, đẹp thật đấy.

Mà nghe kỹ lại, hát cũng không tệ chút nào.

—

Buổi diễn kết thúc, tôi được đưa vào hậu trường.

Giang Tuấn đang tẩy trang.

Bảo tôi chờ ngoài một chút.

Phòng chờ có poster của Giang Tuấn, càng nhìn tôi lại càng thấy quen mắt.

Giang Tuấn.

Hình như hồi cấp 3 tôi có một người bạn học tên vậy.

Chắc chỉ là trùng tên thôi.

Nếu thật là cậu ta… thì tôi tuyệt đối không tha cho!

Còn chưa kịp nghĩ kỹ, Chẳng bao lâu sau, Giang Tuấn đã thay đồ xong, bước ra từ phòng hóa trang.

Không còn lớp phấn mắt dày cộp, lại mặc một bộ đồng phục học sinh.

Người trước mặt dần dần trùng khớp với hình ảnh thiếu niên non nớt trong ký ức tôi.

Chỉ là thiếu niên năm xưa đã rũ bỏ sự ngây ngô, trở nên chín chắn hơn nhiều.

Nghi ngờ trong lòng được xác thực.

Tôi siết chặt nắm tay, lao đến trước mặt cậu ấy.

Giơ tay ra.

“Trả tiền đây!”

Giang Tuấn không nói gì, chỉ lặng lẽ nhìn tôi.

Người quản lý bên cạnh anh ta thì tràn đầy nghi hoặc.

Anh ta chắn trước mặt Giang Tuấn:

“Cô gái này, đừng có giở trò vu vạ nhé, nước là cô cho chúng tôi, nếu có người vu vạ thì cũng là chúng tôi mới đúng!”

Tôi lại nghiêng đầu, nhìn vượt qua người quản lý, hướng về phía Giang Tuấn phía sau, mím môi rồi tiếp tục lên tiếng:

“Giang Tuấn, trả tiền!”

“Trường cấp 3 Tinh Vân, một buổi chiều mưa to…”

“Mấy chuyện còn lại tôi không cần nhắc nữa đâu…”

Quản lý vẫn ngơ ngác, nhưng phía sau, Giang Tuấn bất chợt bật cười.

Anh kéo quản lý sang một bên,

“Trả tiền cũng được, nhưng cô phải làm trợ lý đời sống cho tôi.”

Quản lý càng thêm mù mờ, “Gì cơ, thật sự cậu nợ cô ấy tiền à? Bao nhiêu? Nếu không nhiều thì để tôi trả giùm!”

Tôi giơ một ngón tay.

Quản lý trợn to mắt, “Mười ngàn?”

Tôi lắc đầu.

“Trăm ngàn?”

Tôi vẫn lắc đầu.

Quản lý không hỏi nữa, chỉ thở dài,

“Thôi được rồi, Giang Tuấn, vậy cậu tự giải quyết đi.”

“Nhưng rốt cuộc là bao nhiêu vậy?”

“Một trăm tệ.”

Giang Tuấn lên tiếng, khiến quản lý cứng họng.

Anh quả thật vẫn còn nhớ.

Cũng phải thôi, lúc đó anh nài nỉ tôi mượn tiền đáng thương hết sức.

Anh từng nói thế này:

“Tôi, Giang Tuấn, nhất định sẽ trả lại.”

Kết quả hôm sau chuyển trường luôn, nói trắng ra là ôm 100 tệ của tôi mà chuồn mất!

Đến nay đã sáu năm trôi qua.

Không ngờ anh lại thành người nổi tiếng.

Vậy thì tốt quá rồi.

Nhưng vừa rồi anh nói gì cơ?

Muốn tôi làm trợ lý đời sống?

Hóa ra đi đòi nợ mà còn vác thêm cả việc làm vào thân?

“Không cần cô nghỉ việc đâu, chỉ cần buổi tối sau khi tan làm đến là được.”

“Chế độ đãi ngộ khỏi nói, coi như tiền lãi mấy năm qua tôi nợ cô.”

……

Hoa Thần tag tôi trong nhóm, Tôi là Hoa Thần xinh đẹp nhất:

【Phàm nhân, giúp ta việc này đi! Giang Tuấn đang thiếu một trợ lý đời sống, mà cô có thể khiến anh ấy cười, cô cứ nhận lời làm trợ lý đi, tiện thể chụp cho ta mấy bức ảnh đời thường của anh ấy!】

【Yên tâm, ta sẽ nhờ Thần Tài chiếu cố cô thật nhiều!】

Thần Tài á?

Thế thì tôi phải đồng ý rồi.

Tôi nhìn Giang Tuấn.

Không thể phủ nhận, dù anh không còn là cậu thiếu niên năm xưa, nhưng mặc bộ đồng phục học sinh vẫn rất cuốn hút.

Tôi hạ quyết tâm:

“Tôi nhận lời!”

“Anh Trần, đi lấy giấy đến, ký giấy nợ.”

“Còn 100 tệ đó, trả 10 tệ mỗi tháng, vì trễ hạn nhiều năm, nên giờ trả 15 tệ/tháng.”

Thật là… quá có tình có lý.

________________

Tôi cầm tờ “khế ước bán thân” về nhà.

Đầu tiên là thắp phần hương hỏa còn nợ của Lôi Công và Điện Mẫu, Sau đó mới đi làm việc khác.

Điện thoại ting ting báo tin nhắn:

【Ngân hàng Tinh Vân: Tài khoản có đuôi XXXX của quý khách lúc 19:23 ngày 3/3 nhận được khoản chuyển 10,015 tệ, số dư hiện tại: XXXX.】

Ngay sau đó, tin nhắn từ Giang Tuấn cũng tới:

【Thẩm Di Bảo, tiền lương tháng này đã chuyển cho cô, bao gồm cả khoản nợ trước đó. Tối mai tôi có buổi ghi hình ở đài truyền hình, cô đến hậu trường đợi tôi nhé.】

Tôi trả lời:

【Được, tôi sẽ đến đúng giờ.】

Tôi thật sự không hiểu nổi vì sao anh ta lại nhất định phải để tôi làm trợ lý đời sống.

Nhưng vì tiền, và cũng vì lời nhờ vả của Hoa Thần.

Không kiếm tiền là kẻ ngốc.

Lúc này nhóm chat lại tràn đầy tin nhắn.

Mẫu Thần ban con, giúp người thành mộng hiếm khi tag tôi:

【Di Bảo à, bổn tiên muốn nhờ cô giúp một chuyện.】

Chuyện mà Mẫu Thần nhờ lại có liên quan đến chị Trần.

Thật trùng hợp chứ?

Ngày nào tôi đi làm cũng gặp chị ấy.

Mẫu Thần nói, dạo gần đây chị Trần thường xuyên đốt hương cho bà, Cầu xin bà ban cho một đứa con.

Chị Trần là nhân viên kỳ cựu trong công ty.

Từ khi tôi vào làm đã thấy chị ấy ở đó rồi.

Lúc đầu vì công việc mà chị tạm gác chuyện sinh con, giờ chị đã 32, muốn có con lại chẳng được.

Tôi biết chuyện này.

Chị đã đi khám rất nhiều, chịu bao vất vả, nhưng hết lần này đến lần khác đều không như ý.

Cơ thể chị không có vấn đề gì, chồng chị cũng không.

Vậy mà cứ không giữ được thai.

Tuần trước chị còn lên núi dâng hương cầu Phật, chỉ mong có con.

Tôi hỏi Mẫu Thần: 【Mẫu Thần, cơ thể chị Trần hoàn toàn khỏe mạnh, tại sao lại không giữ được con?】

Mẫu Thần ban con, giúp người thành mộng: 【Tám chữ không hợp, theo cách nói của người phàm bây giờ thì là “gien không hợp”.】

【Họ có thể có con với người khác, nhưng lại không thể có với nhau.】

【Haizz, thật đáng tiếc.】

【Cho nên, Di Bảo, ta đã nhận nhiều hương hỏa của họ, cũng phải giúp một tay.】

【Cô hãy khéo léo nhắc nhở họ, nếu vẫn nhất quyết sinh con, cô hãy nói lại với ta. Nếu họ từ bỏ ý định, nhưng vẫn muốn có đứa trẻ bên mình, ta biết nơi có rất nhiều đứa trẻ, có thể giúp họ.】

Chị Trần khát khao có con như vậy, nếu biết mình mãi chẳng thể có đứa trẻ ruột thịt, chị sẽ đau lòng biết chừng nào?

Nhưng rồi chị cũng sẽ phải biết thôi.

Sáng sớm, tôi mua một cốc trà sữa, khi đi ngang quầy lễ tân, đưa cho Thần Tài.

Thần Tài làm đến chết: 【Hu hu hu, hôm nay lại là một ngày tràn đầy năng lượng! Thần Tài sẽ phù hộ cho tất cả những ai chăm chỉ nỗ lực!】

Về đến chỗ ngồi, chị Trần đã đến công ty từ sớm.

Nhưng sắc mặt chị hơi mệt mỏi.

“Chị Trần, tối qua không ngủ ngon à?”

Chị lại mỉm cười rạng rỡ, “Di Bảo, lại đây, chị nói cho em chuyện này.”

Tôi ghé tai lại.

“Chị có thai rồi! Hôm qua mới phát hiện! Nhưng đừng nói ai, ba tháng đầu không ổn định.”

Tôi lại không cảm thấy vui mừng.

Nếu không có chuyện tối qua, tôi chắc chắn sẽ chúc mừng chị.

Nhưng giờ thì… tôi chỉ thấy lo.

Tôi không nỡ dội gáo nước lạnh vào lúc chị đang vui như vậy.

Chị thì đang dọn đồ, chuẩn bị xin nghỉ để dưỡng thai.

“Di Bảo, lần này chị nhất định phải giữ được cái thai này, chị đã mong mỏi ba năm trời!”

Tôi nắm tay chị, hạ giọng nói:

“Nhưng chị Trần, nếu chị nghỉ làm, mấy người dưới chị đang rình rập, e là sau này quay lại sẽ mất vị trí đó…”

Nhưng chị Trần không hề do dự.

“Con và công việc, lần này chị chọn con.”

“Nhưng nếu đứa bé này cũng không giữ được thì sao?”



Lời nói tổn thương ấy cuối cùng tôi vẫn thốt ra.

Chị Trần giận dữ, hét lên:

“Thẩm Di Bảo, không cần em lo!”

“Con của chị sẽ ổn thôi!”

—

Chị Trần đã xin nghỉ.

Sắc mặt chị rất khó coi.

Lúc rời khỏi công ty, chị còn không buồn nhìn tôi lấy một cái.

Tôi biết chị đang rất giận, nếu là tôi thì tôi cũng sẽ như vậy.

Nhưng tôi không muốn chị phải thất vọng lần nữa.

Điện thoại tôi nhận được tin nhắn:

【Phòng hóa trang tầng 12, đài truyền hình. Đến ngay. Trên đường tiện mua giúp tôi ly cà phê.】

Là Giang Tuấn.

Thôi kệ chuyện chị Trần, cứ phục vụ xong “ông chủ vàng” đêm nay đã.

Tôi làm xong công việc trong tay, tan ca thì mang theo một cốc cà phê đến đài truyền hình.

Khi tôi tới nơi, Giang Tuấn đang được trang điểm.

Anh ta nhướng mày, liếc nhìn tôi một cái, “Tới rồi à?”

“Cà phê đây.”

Tôi đáp rồi đưa cà phê cho anh.

Anh hơi cau mày, nhưng vẫn uống một ngụm.

Chuyên viên trang điểm đang làm việc, còn tôi thì cảm thấy anh không trang điểm còn đẹp hơn.

Có cảm giác lớp phấn kia đang che lấp đi vẻ đẹp tự nhiên của anh.

“Nhìn đến ngẩn người luôn hả?”

Anh nhẹ nhàng nói.

Tôi lập tức lắc đầu, nhanh tay đưa cho anh quần áo và giày.

Lần đầu làm công việc phục vụ người khác, tôi có chút lóng ngóng.

May mà Giang Tuấn cũng khá dễ tính.

Cuối cùng cũng đưa được anh vào phim trường.

Một người đàn ông bên cạnh kéo tôi ra một góc, hạ giọng:

“Ôi chao, em gái! Em là trợ lý đời sống mới của Giang Tuấn đấy à?”

Tôi gật đầu.

“Chưa từng thấy Giang Tuấn ngoan thế này bao giờ! Em rốt cuộc có phép thuật gì vậy?”

Người đó là trợ lý cũ của Giang Tuấn – anh Tôn.

“Vợ anh sắp sinh rồi, anh phải về chăm cô ấy, mấy ngày tới Giang Tuấn nhờ em nhé.”

“Anh add WeChat em, anh gửi cho em mấy thói quen và sở thích của cậu ta.”

Tôi chân thành cảm ơn.

Anh ấy tỏ ra rất nhẹ nhõm rồi rời đi.

Tôi đứng ngoài phim trường, lúc nào cũng sẵn sàng hỗ trợ.

Công việc này quả thật không dễ kiếm tiền.

Nhưng… hình như tiền của Giang Tuấn cũng không dễ kiếm đâu.

Trong phòng thu hình, anh ta cau mày nói chuyện lưu loát.

Giang Tuấn của hiện tại hoàn toàn khác với cậu thiếu niên từng đứng trong mưa mượn tiền tôi.

Anh ta chẳng lẽ đang mượn việc này để trả thù tôi?

—

Ghi hình xong, quản lý của Giang Tuấn – anh Trần lập tức ra hiệu với tôi:

“Tiểu Thẩm à, thời gian tới Giang Tuấn giao cho em đấy.”

“Mấy chuyện cần thiết anh Tôn đã nói cho em rồi đúng không?”

Tôi gật đầu.

Giang Tuấn bắt đầu tẩy trang.

Tôi ngồi bên cạnh đợi yên lặng, chỉ cần đợi anh ta xong thì tiễn về nhà là xong việc.

Tốt thật, anh ta khá yên tĩnh, không đòi hỏi gì nhiều.

Hình như… tiền này cũng không quá khó kiếm?

Trên đường đưa anh ta về nhà, tôi ngồi ở ghế sau xe cùng anh.

Điện thoại rung liên tục.

Là tin nhắn nhóm.

Tôi mở ra xem thì thấy màn hình tràn đầy thông báo.

Mẫu Thần ban con, giúp người thành mộng:

【Di Bảo! Nhanh lên! Đứa bé của Trần Lộ không còn nữa rồi!】

【Cô nhanh đến xem sao đi!】

Mạnh Bà Thần Tiên mắt thâm sì:

【Bé con đã đến chỗ ta rồi, là một cô bé rất xinh đẹp, đáng tiếc quá…】

Thần Tài làm đến chết:

【Không sao không sao, con mất rồi thì tài lộc đến!】

……

Tôi giật nảy mình, vội gõ trong nhóm:

【Mẫu Thần, chị Trần giờ sao rồi?】

Mẫu Thần ban con, giúp người thành mộng:

【Sợ là không ổn…】

Nguyệt Lão chẳng vui vẻ gì:

【Khoan đã! Các người nói Trần Lộ, chồng cô ấy tên là Cao Thiện Quần đúng không?】

Đúng là anh ta!

Tôi: 【Nguyệt Lão, đúng rồi, sao thế?】

Nguyệt Lão chẳng vui vẻ gì:

【Sợi tơ đỏ của chồng Trần Lộ đang quấn lấy người khác!】

Mẫu Thần ban con, giúp người thành mộng:

【Khoan đã! Cao Thiện Quần đã có con với người khác rồi??】

Tôi cuống cuồng đưa Giang Tuấn về nhà.

“Có chuyện gì thì gọi tôi! Ngày mai gặp! Tôi có việc, thật sự rất gấp.”

“Có trừ lương tối nay cũng được!”

Giang Tuấn nhìn tôi, suy nghĩ chốc lát rồi nói:

“Đi đi, yên tâm, không trừ lương cô đâu.”

Tôi cảm kích vô cùng.

“Chỉ có một điều kiện, ngày mai tôi muốn ăn bánh tart trứng nóng hổi, cô làm cũng được.”

Tart trứng á?

Món đó là sở trường của tôi mà, tôi nhận lời xong lập tức phóng lên xe rời đi.

Mẫu Thần nói, hiện tại chị Trần đang ở bệnh viện thành phố.

Chỉ có mình chị ấy thôi.

Tôi lao thẳng đến phòng bệnh, thứ đầu tiên nhìn thấy chính là gương mặt trắng bệch của chị Trần.

Thấy tôi đến, chị mở mắt ra.

Đầy vẻ áy náy, Chị nói, “Di Bảo, sáng nay là lỗi của chị, chị không nên nghi ngờ em, chị đã sai quá rồi.”

Xem ra, chị ấy chắc hẳn đã biết sự thật.

“Chiều nay có chút ra máu, chị vào viện, không ngờ lại bắt gặp chồng mình đang ở bên tình nhân sinh con.”

“Càng châm chọc hơn là, bố mẹ chồng mà chị hết lòng đối đãi cũng che giấu chị. Cả cái nhà họ thật giỏi đóng kịch!”

“Em xem, con chị mất rồi, còn anh ta thì vẫn ở bệnh viện, nhưng là bên người khác!”

“Cái gọi là không quan trọng có con hay không, thì ra là anh ta đã sớm sinh con với người khác rồi!”

“Biết rõ chị và anh ta không hợp gien, thế mà vẫn để chị chịu đủ thứ đau đớn, chịu bao nhiêu xét nghiệm.”

Tôi siết chặt tay chị Trần.

Chị ấy vừa mất con, lúc này cần nhất là người thân bên cạnh.

Thật chua xót thay, chị Trần là người lấy chồng xa, không có ai thân thích gần gũi.

Người chị tin tưởng duy nhất chính là chồng và gia đình chồng.

Vậy mà giờ, họ đã không còn muốn giả bộ nữa.

Ngay cả bố mẹ chồng cũng tới phòng của tiểu tam, vì nhà họ Cao… đã có người nối dõi.

Tôi an ủi chị Trần:

“Chị Trần, chị nói xem, đứa bé này có phải đã cứu chị không?”

“Con thương chị nên cố tình ra máu để dẫn chị tới bệnh viện, cho chị nhìn thấy hết sự thật này, đúng không?”

“Bé con thương mẹ nhất mà, nên chị… bây giờ chị đã hiểu rồi, đúng không?”

—

Chồng chị Trần – Cao Thiện Quần – vốn biết hai người không hợp gien, nhưng vẫn cố tình giấu, để chị phải đau khổ tiêm chích chữa trị, Còn bản thân lại sinh con với người phụ nữ khác.

Muốn ăn cả hai à?

Không có cửa.

Chị Trần vẫn luôn đối xử rất tốt với tôi.

Vì chị không có người thân bên cạnh, tôi đã ở lại bệnh viện trông chị suốt đêm.

Sáng hôm sau trước giờ đi làm, chồng chị cuối cùng cũng xuất hiện.

Trên mặt tuy tỏ ra buồn bã, nhưng ánh mắt lại không giấu nổi niềm vui.

Dù sao thì hôm qua vừa mới có con trai, chắc hẳn đang lâng lâng sung sướng.

Tôi tin chị Trần sẽ tự có quyết định.

Trong công ty, tôi vẫn dán mắt vào tin nhắn trong nhóm.

Lúc này, tôi có chuyện muốn nhờ thần tiên.

Tôi: 【Mộng bà bà, cháu có việc muốn nhờ bà giúp!】

Mộng bà bà hiện thực hóa giấc mơ: 【Bé con, nói ta nghe xem.】

—

Tan làm xong, tôi tiện đường ghé tiệm bánh mua bánh tart trứng mới ra lò.

Tất tả mang đến chỗ Giang Tuấn yêu cầu.

“Đưa đây tôi thử xem.”

Hôm nay anh ấy không có lịch trình, tôi tới nhà riêng.

Anh mặc một chiếc áo thun trắng đơn giản, phải nói là dáng người không tệ chút nào, áo trắng thôi mà anh mặc cũng ra phong cách hàng hiệu.

Anh nhận hộp bánh, nhìn bao bì bên ngoài liền nhíu mày.

Chưa ăn đã nói: “Làm lại!”

Nhà Giang Tuấn ở khu biệt thự, xung quanh đâu có tiệm bánh nào.

Một lượt đi rồi về cũng mất cả tiếng.

Tôi còn phải đến bệnh viện thăm chị Trần.

Nghĩ cách nhanh nhất, tôi ngẩng lên hỏi:

“Nhà có trứng và sữa không?”

Anh gật đầu.

“Cho tôi mượn bếp nửa tiếng, tôi làm tại chỗ.”

Tart trứng vào lò nướng xong, tôi lấy điện thoại ra.

Trợ lý cũ của Giang Tuấn nhắn tin WeChat:

“Di Bảo, Giang Tuấn khó hầu hạ lắm đúng không?”

Tôi: 【Cũng tạm, em thấy bình thường.】

“Trời đất ơi, thật mới lạ.”

“Anh mới thấy lần thứ hai cậu ta dễ tính vậy.”

“Lần đầu là ai thế? Em tò mò quá.”

“Lần đầu là một cô gái mà anh chưa từng gặp ngoài đời, chỉ có một tấm ảnh trong ví Giang Tuấn thôi, cậu ấy còn không cho ai chạm vào.”

Tôi đang định hỏi thêm cho rõ, Nhóm chat lại bật thông báo: Tôi là Hoa Thần xinh đẹp nhất:

【Di Bảo! Thế nào rồi, chụp được ảnh đẹp trai chưa!】

Suýt nữa thì quên!

Tôi nhìn ra khỏi bếp — anh đang ngồi ghế sofa nghịch điện thoại.

Tôi lôi máy ảnh mà Hoa Thần chuẩn bị cho ra, canh góc chuẩn, chuẩn bị *chụp lén*.

Bất ngờ, gương mặt anh đột ngột áp sát, khóe miệng cong lên:

“Sao thế? Định chuyển nghề làm paparazzi à?”

Tôi cười hì hì:

“Thì… muốn chụp vài tấm kiếm chút tiền tiêu vặt trong nhóm fan ấy mà.”

Anh lùi lại vài bước, chỉnh lại cổ áo:

“Chụp đi, cho cô mười giây.”

Góc này quá đẹp!

Tôi bật máy, *lạch cạch lạch cạch* chụp liên hồi.

Nhiệm vụ hoàn thành!

Tôi cất máy ảnh lại, Anh chỉ vào lò nướng trong bếp:

“Xong chưa?”

“Xong xong rồi!”

Tôi dọn bánh tart ra, đặt trước mặt anh.

Anh cắn một miếng, khóe miệng cong lên:

“Đúng là vị này.”

Phù, hài lòng là được.

Đâu có khó hầu như lời đồn đâu!

Tát vào mặt đến rất nhanh.

Trước khi tôi rời đi, anh đứng dựa ở cửa ra vào, đột nhiên mở miệng:

“Thẩm Di Bảo, mai cũng tới đây nhé, tôi muốn ăn bánh crepe xoài.”

“Thêm tiền!”

Trời ơi, tôi là trợ lý đời sống chứ đâu phải đầu bếp riêng chứ?!

Nhưng nghĩ đến tiền, tôi lập tức gật đầu:

“Được!”

Tôi bắt xe đến bệnh viện.

Trước giường chị Trần có hai người lớn tuổi.

Đầu giường còn để một bó hoa tươi.

Hai bác đang ngồi gọt táo.

Thấy tôi tới, chị Trần gọi:

“Di Bảo, đây là ba mẹ chị, họ vừa từ quê chạy lên trong đêm.”

Chị nói đến đây thì nước mắt lưng tròng.

Hai bác rất cảm kích tôi vì đã chăm sóc chị mấy ngày nay.

Sau đó để lại không gian cho hai chúng tôi.

Đối diện tôi, chị Trần nhẹ nhàng nói ra tất cả.

Chị nói chị đã xử lý ổn thỏa.



Chị sẽ ly hôn với Cao Thiện Quần.

Biết việc bắt anh ta ra đi tay trắng là rất khó, nên chị chọn cách chia tài sản 70-30 — chị bảy, anh ta ba.

Căn nhà đứng tên chị, chị không nhường.

Cao Thiện Quần không đồng ý, chị dọa nếu không làm theo, chị sẽ kiện tội anh ta kết hôn song song.

Thấy mình rơi vào thế yếu, Cao Thiện Quần mới kéo họ hàng đến, muốn ép chị ký giấy ly hôn bất công.

May mà ba mẹ chị kịp thời đến nơi.

“Di Bảo, trước đây ba mẹ không cho chị lấy chồng xa, bây giờ chị hối hận lắm.”

“Họ tóc bạc rồi, vẫn chắn trước mặt chị… lúc ấy, chị chỉ muốn bật khóc thật to.”

Tôi nhẹ nhàng vỗ tay chị:

“Chặng đường sau còn dài lắm, chị Trần à, dù chị muốn có con, thì sinh với người khác nhất định sẽ sinh được!”

“Quãng đời sau này, cắt bỏ khối u độc, chỉ còn những ngày tốt lành thôi!”

Tôi mở nhóm chat, gõ một câu:

【Cảm ơn Mộng bà bà! @美夢成真夢婆婆】

Trước đó tôi đã nhờ Mộng bà bà cho hai giấc mơ.

Một là cho Cao Thiện Quần — trong mơ, anh ta bị mắc kẹt trong đầm lầy, ngày càng lún sâu, xung quanh là những đứa trẻ vì anh ta mà mất đi.

Sau khi tỉnh dậy, anh ta liền chấp nhận ly hôn theo đúng yêu cầu của chị Trần.

Giấc mơ còn lại là cho ba mẹ chị Trần — sau khi mơ xong, trong lòng họ lo lắng khôn nguôi, lập tức lên đường đến thành phố.

Tình yêu của cha mẹ, lúc nào cũng là thứ rõ ràng và mạnh mẽ nhất.

Tôi gửi ảnh cho Hoa Thần, chị ấy vô cùng hài lòng.

Tôi là Hoa Thần xinh đẹp nhất:

【Di Bảo! Ảnh cô chụp đỉnh quá! Thằng nhóc Giang Tuấn kia làm sao lại chịu phối hợp với cô chụp thế?!】

Tôi: 【Tiên tử, cho hỏi táo bạo chút, cô cũng theo idol à?】

Cuối cùng tôi cũng hỏi ra nghi ngờ trong lòng.

Trước đây tôi nhớ rõ, Hoa Thần từng nói không ưa gì Giang Tuấn.

Còn bảo Giang Tuấn không đẹp bằng Táo Quân nữa là.

Nên tôi rất thắc mắc, chị ấy làm “chị đứng” chẳng lẽ là vì đu idol?

Không thể nào.

Tôi là Hoa Thần xinh đẹp nhất:

【Di Bảo, cô thật là tinh ý.】

【Nói thật với cô nhé, lúc đầu là tôi cảm động bởi anh trai cậu ta – Giang Ly – anh ấy dâng nhiều hương hỏa cho tôi lắm!】

【Hơn nữa, fan càng yêu mến thì tôi càng nhận được nhiều sương hoa!】

À há, mấu chốt là ở đây.

Giang Ly?

Tôi nhớ anh Trần từng gửi tin nhắn đặc biệt nhắc nhở:

“Tuyệt đối không được nhắc đến anh trai của Giang Tuấn trước mặt cậu ấy!”

Giang Ly, tổng giám đốc tập đoàn Giang thị, cũng là ông chủ công ty giải trí nơi Giang Tuấn đầu quân.

Chuyện này… chắc chắn có điều khuất tất.

Đang ngẫm nghĩ, tin nhắn của Giang Tuấn bật ra:

【Hôm nay làm thêm, nhớ học trước cách làm bánh crepe xoài.】

Tôi: 【Cúi đầu xoay vòng cung kính.jpg】

Không hiểu sao, tôi lại mở cửa sổ trò chuyện với anh Trần:

【Anh Trần, Giang Tuấn thích đồ ngọt lắm à?】

Anh ấy trả lời rất nhanh:

【Không hề, cậu ta ghét đồ ngọt lắm.】

【Đừng nói là cậu ta bảo em làm đồ ngọt cho ăn nhé?】

Tôi: 【Đúng rồi, sao thế…】

Anh Trần:

【Tiêu rồi, em bị cậu ta để mắt rồi.】

【Anh còn thắc mắc sao cậu ta cứ giục anh đi chăm vợ… ra là thế!】

Cuối cùng còn chốt một câu:

【Thẩm Di Bảo, chắc rồi đấy.】

—

Giang Tuấn hát rất hay, giọng anh mang theo ma lực kỳ lạ khiến người ta chìm đắm.

Lúc tôi đến nơi, anh đang ở phòng thu âm tầng dưới.

Anh nhắm mắt, chăm chú ngân nga, thần thái vô cùng nghiêm túc, Hoàn toàn khác với vẻ lạnh lùng thường ngày.

Nếu ngày thường anh như một con mèo lạnh lùng, thì lúc này lại giống như chú cún ngoan hiền vậy.

Chuyên tâm và nghiêm túc.

Tôi len lén vào bếp, phát hiện nguyên liệu đã được chuẩn bị gọn gàng sẵn sàng trên bàn.

Rất tiện để sử dụng.

Lúc tôi đang làm đế bánh, Giang Tuấn từ tầng hai đi xuống.

Lại trở về với vẻ lạnh lùng thường thấy.

“Thế nào? Có chuẩn bị trước không?”

“Chỉ được thành công, không được thất bại!”

Món này là sở trường của tôi.

Trước đây còn đi học, tôi hay mang bánh đến lớp, ai ăn cũng khen ngon.

Vậy nên tôi rất tự tin.

Chỉ một lát là tôi đã làm xong, mang bánh crepe xoài ra đặt trước mặt Giang Tuấn.

Anh khoanh tay, nhướng mày.

Cầm nĩa lên bắt đầu ăn thử.

“Cũng không tệ.”

Tôi thở phào nhẹ nhõm.

Lui sang một bên chuẩn bị quần áo và vật dụng cho lịch trình ngày mai của anh.

Khi đang dọn đồ, tôi thấy một cái hộp nhỏ ở góc phòng – là quà fan gửi tới.

Vì trách nhiệm công việc, tôi quyết định dọn cùng luôn.

Mở hộp ra, vừa thấy rõ thứ bên trong, tôi lập tức đứng thẳng người, hoảng hốt, lỡ tay đụng ngã cả giá để đồ bên cạnh.

Tiếng *rầm rầm* vang khắp phòng.

Giang Tuấn đang ăn bánh dưới lầu liền ngẩng đầu lên:

“Sao vậy, Thẩm Di Bảo, em muốn cho nhà tôi nổ tung à?”

Anh đặt nĩa xuống, từ tốn đi lên tầng.

Vừa nhìn thấy liền thấy chiếc hộp đó – Bên trong là áo nhuốm màu đỏ, phong thư vấy máu, cùng búp bê không đầu.

Từng món khiến người ta sởn da gà.

Thế nhưng anh chẳng mảy may ngạc nhiên, trái lại còn bật cười khẩy, Đưa chân đá hộp đổ xuống sàn, đồ đạc lăn lóc tứ tung.

“Vẫn mấy trò cũ rích, chẳng có chút sáng tạo nào.”

—

Tôi không hỏi nhiều, chỉ lặng lẽ chụp vài tấm hình, Gom lại rồi đẩy hộp sang một bên, chuẩn bị mang đi vứt.

Giang Tuấn thong thả trở xuống lầu, tiếp tục ăn bánh.

Tôi cũng làm nốt phần việc cần làm.

Giang Tuấn không có phản ứng gì lạ, chỉ là… ăn cái bánh đó mà mất hơn nửa tiếng vẫn chưa xong.

“Tart trứng ăn ít thôi, anh Trần bảo anh dễ nghiện.”

Anh ngẩng đầu nhìn tôi, ánh mắt thẳng tắp khiến tôi rùng mình.

Tôi vội nhìn sang chỗ khác.

Trong phòng im lặng đến kỳ lạ.

Cuối cùng, anh quay người, đi lên tầng hai.

“Tan ca đi.”

Trên đường về, tôi mở điện thoại, tra tên Giang Tuấn.

Mới phát hiện, số anti-fan của anh nhiều đến giật mình.

Nghĩ đến thái độ dửng dưng của anh khi nãy, tôi biết – đây không phải lần đầu.

Nhưng thật đáng sợ.

Không thích thì đừng quan tâm, cớ sao phải làm hại người ta?

Những “fan” đó, đến chút lý trí cũng không có.

Và Giang Tuấn – lại chỉ nhẫn nhịn im lặng.

Nghĩ thôi cũng thấy uất ức thay anh.

Tôi mở điện thoại, Tag vào nhóm: @文采飛揚文曲星本星：Cầu xin đại thần giúp đỡ!

—

Nếu là trên mạng thì còn truy IP, chứ thư tay thì quá khó, địa chỉ gửi thường đã được che giấu kỹ.

Muốn tìm ra thủ phạm, chẳng dễ chút nào.

Nhưng với người phàm thì khó như lên trời.

Còn với thần tiên thì chỉ như búng tay.

Văn Khúc Tinh – người nắm văn vận:

【Tiểu hữu, bổn tiên nhất định giúp cô.】

Không lâu sau, anh ấy tag tôi:

【Tiểu hữu, địa chỉ gửi đã tìm được. Nhưng hương hỏa cô hứa phải chuyển sớm đó nhé, bổn tiên gần đây cần mua vài món đồ, gấp lắm! Cảm ơn!】

Tôi: 【Tạ ơn thần tiên! Tối nay hương hỏa sẽ dâng đủ!】

Tôi nhìn địa chỉ Văn Khúc Tinh gửi – Thấy… quen lắm.

Khoan đã – Đây chẳng phải là địa chỉ nhà của Giang Tuấn sao?

?

Tự mình “anti” chính mình?!

Tôi mở điện thoại, nhắn cho anh Trần:

【Anh Trần, Giang Tuấn có… khuynh hướng tự ngược không vậy?】

Anh ấy trả lời rất nhanh:

【Không có đâu, Thẩm Di Bảo, chẳng lẽ em bị Giang Tuấn hành đến lú rồi?】

【Tự ngược cái gì chứ? Nó mà không ngược người khác thì đã là đốt nhang cúng trời rồi đó!】

Ngẫm lại, anh Trần nói cũng đúng.

Vậy… lại càng khó hiểu hơn.

【Vậy nhà Giang Tuấn có ai ngoài anh ta không? Ý là có ai sống trong nhà với anh ấy ấy?】

Anh Trần:

【Ngoài người? Sống chung? Vậy em với anh tính không?】

Tôi: 【…】

【Mà sao em lại hỏi chuyện này?】

Tôi suy nghĩ một chút rồi kể toàn bộ mọi chuyện cho anh Trần.

Một lúc sau, anh Trần nhắn lại:

【Thẩm Di Bảo! Anh nhớ ra rồi!】

【Nhà Giang Tuấn có một cô giúp việc ở lại, cô ấy sống cùng con gái ở khu sân sau của biệt thự. Nhưng chắc em chưa gặp đâu, giờ giấc của họ lệch với em.】

【Có thể là cô ta không?】

Chắc rồi.

Anh Trần bắt đầu nghiêm túc hẳn:

【Không giấu gì em, thật ra Giang Tuấn không mạnh mẽ như vẻ ngoài đâu.】

【Cậu ấy… đầy vết thương trong lòng. Anh thấy cậu ấy dần cởi mở khi ở bên em, anh biết… em sẽ kéo cậu ấy ra khỏi vũng bùn.】

…

Anh quá đề cao tôi rồi.

Sau khi bàn bạc, tôi quyết định sẽ nói thẳng với Giang Tuấn.

Tối hôm đó, tôi đến nhà anh ta và vào thẳng vấn đề:

“Trong nhà anh có một fan đen.”

Nhưng nói xong tôi mới phát hiện — anh ấy hình như vừa tắm xong, chỉ quấn mỗi khăn tắm ngang hông, nửa thân trên phơi bày trong không khí…

Thân hình này, đúng là mặc đồ thì gầy, cởi ra thì… uầy.

Tôi muốn quay đi, nhưng chân như bị đóng đinh, không sao nhúc nhích nổi.

Đúng lúc ấy, chiếc máy ảnh trước ngực không biết sao lại bật chế độ chụp tự động, *xoẹt* một tiếng đèn flash lóe lên.

Tôi hóa đá.

Lập tức quay đầu, phía sau vang lên giọng cười trầm thấp:

“Fan đen? Em nói em à? Cầm máy ảnh tới chụp ảnh nude của tôi bán kiếm tiền hả?”

“Thẩm Di Bảo, trước đây tôi không ngờ em lại to gan như vậy đó.”

Tôi lắp bắp, nói chẳng ra hơi.

Miệng khô đét, đầu óc thì rối bời.

Tiếng sột soạt vang lên phía sau:

“Thẩm Di Bảo, nói đi, fan đen gì?”

Tôi quay lại, nghĩ là anh đã mặc đồ rồi.

Nhưng không — vẫn trần trụi y chang.

Anh bước tới, ép tôi sát vào tường.

Hơi thở nóng rực, không khí xung quanh như bốc cháy.

Tôi lắp bắp:

“Anh… anh mặc đồ vào đi!”

—

Cuối cùng thì Giang Tuấn cũng chịu mặc đồ.

Anh nhìn bức thư tôi đưa cùng những gì tôi và anh Trần điều tra được.

Anh thở dài:

“Cô ta giả bộ lâu như vậy, sao lại bị em phát hiện nhỉ?”

Giả bộ?

Anh biết từ đầu rồi?!

“Lưu Tư Kỳ, danh nghĩa là con gái cô giúp việc Lưu tỷ, nhưng thực ra… là fan cứng hạng hai của tôi.”

Fan cứng hạng hai?

Tôi còn tưởng hạng nhất là Hoa Thần.

Giang Tuấn lấy điện thoại, đưa tôi xem ảnh:

“Là cô ta phải không?”

“Còn đây là nhóm fan đen.”

Tôi nhìn kỹ — đúng là cô ta!

Tôi lập tức nhắn tin riêng cho Hoa Thần.

Cả tôi và chị ấy đều sốc.

Bình thường thì miệng gọi “anh yêu”, sau lưng lại đâm dao!

Tôi là Hoa Thần xinh đẹp nhất:

【!! Tôi biết Lưu Tư Kỳ! Cô ta lúc nào cũng ganh đua với tôi! Không ngờ là fan đen nằm vùng! Mà cô ta cũng chẳng được gì mà?!】

【Rốt cuộc mục đích của cô ta là gì?】

Tôi cũng không hiểu, nên quay sang hỏi thẳng:

“Mục đích gì?”

Giang Tuấn đáp:

“Tiền.”

“Nhưng thiết bị, công sức cô ta bỏ ra để làm fan đều thật mà?!”

Cả tôi lẫn Hoa Thần đều không hiểu nổi.

Giang Tuấn giải thích:

“Có người trả cho cô ta… nhiều hơn số tiền cô ta bỏ ra.”

Tôi vội chuyển tiếp câu trả lời.

Tôi là Hoa Thần xinh đẹp nhất:

【Đúng nhỉ! Bổn tiên sao không nghĩ ra!】

Tôi hỏi:

“Vậy là ai?”

“Chính là người anh cùng cha cùng mẹ của tôi.”

“Giang Ly.”

—

Tôi biết nhà giàu hay rối rắm, nhưng chuyện này thì… thật ngoài sức tưởng tượng.

Cả giới đều nói Giang Ly là người yêu thương em trai nhất.

Đưa mọi tài nguyên tốt nhất cho Giang Tuấn.

Tôi tròn mắt.



Tôi là Hoa Thần xinh đẹp nhất:

【Bổn tiên phải minh oan cho Giang ca ca!】

Tôi cũng buột miệng:

“Tôi thấy anh ấy không giống người sẽ làm vậy…”

Giang Tuấn nghe xong, giọng trầm xuống rõ rệt:

“Thẩm Di Bảo, không phải ai cũng có gia đình hòa thuận như cô, bố mẹ yêu thương nhau.”

Gì vậy trời?

Điều tra tôi rồi à?

Tôi là Hoa Thần xinh đẹp nhất:

【Giang Ly là người yêu em trai nhất tôi từng thấy!】

Tôi vô thức lặp lại y nguyên câu đó:

“Giang Ly là người yêu em trai nhất tôi từng thấy…”

Vừa nói xong, tôi liền che miệng, nhưng… muộn rồi.

Giang Tuấn bước về phía tôi, ánh mắt như muốn xuyên qua màn hình.

“Cô đang nói chuyện với ai?”

Tôi hoảng hốt tắt máy.

Càng giống giấu đầu lòi đuôi.

“Thẩm Di Bảo, cô bênh vực anh tôi như thế, có mục đích gì?”

“Hay cô tiếp cận tôi… là để tiếp cận anh ấy?”

—

Suy nghĩ kiểu gì đấy?

Tôi còn chưa từng thấy mặt anh trai anh nữa là!

Giang Tuấn đúng là đa nghi.

Anh ta cầm điện thoại của tôi kiểm tra nhưng cũng chẳng tìm được gì.

Cũng phải thôi — các thần tiên của tôi quá giỏi, đã tự động ẩn thân.

Dù vậy, anh vẫn chưa hết nghi ngờ.

Tôi không dám nhắc đến chuyện này nữa.

Phải tìm cơ hội hỏi Hoa Thần sau vậy.

May mà Giang Tuấn không giữ tôi lại, tôi làm xong việc rồi về nhà.

Vừa mở điện thoại, tôi đã vội nhắn vào nhóm:

【Hoa Thần ơi! Xin hỏi vì sao chị lại nói Giang Ly là người yêu thương em trai nhất mà chị từng gặp vậy?】

Tôi là Hoa Thần xinh đẹp nhất:

【Để ta kể cho: ta làm “chị đứng” của cậu ấy là do Giang Ly sắp đặt. Nhiệm vụ mỗi lần là phải chụp được ảnh Giang Tuấn cười. Nhưng cậu ấy ít khi cười lắm!】

【Mỗi lần ta vô tình chụp được, Giang Ly đều nhìn bức ảnh đó rất lâu, thì thầm: “A Tuấn của tôi lâu lắm rồi mới cười được như thế…”】

【Mỗi lịch trình của Giang Tuấn đều là Giang Ly suy tính cẩn thận mới đưa ra. Giang Ly yêu em trai đến mức không giấu nổi đâu.】

Tôi đọc xong cũng thấy cảm động.

Nhưng vẫn thấy thắc mắc:

“Vậy tại sao Giang Tuấn lại căm ghét Giang Ly đến thế?”

—

Tôi là Hoa Thần xinh đẹp nhất:

【Câu hỏi hay!】

【Vì… bố mẹ của họ.】

【Năm xưa mẹ Giang từng tận mắt thấy chồng phản bội, rồi nhảy lầu tự sát. Giang Tuấn cũng từ đó mới biết rằng anh trai mình — Giang Ly — vẫn luôn biết chuyện người thứ ba nhưng đã giấu kín. Anh ta cảm thấy Giang Ly đã phản bội mẹ, cũng như phản bội anh.】

Nguyệt Lão chẳng vui vẻ gì:

【Chứng kiến mà cũng tức giùm!】

Mẫu Thần ban con, giúp người thành mộng:

【Cộng thêm một phiếu tức giận!】

Tôi:

【Thường theo logic truyện thì sẽ có lý do phía sau.】

Tôi là Hoa Thần xinh đẹp nhất:

【Chuẩn! Giang Ly có nỗi khổ!】

【Hồi đầu anh ấy muốn nói cho mẹ biết, nhưng người tình của bố lại chính là… một “dì” từng rất thân với hai anh em, cũng là bạn thân của mẹ.】

【Người tình kia có trong tay đoạn clip riêng tư của bố mẹ, đe dọa Giang Ly rằng nếu nói ra, clip sẽ bị phát tán.】

【Không muốn mẹ bị bêu xấu, mất danh dự, Giang Ly đành im lặng, tìm cơ hội vạch trần sau. Nhưng cuối cùng vẫn thất bại.】

Mạnh Bà Thần Tiên:

【Tức chết ta rồi! Mau! Đưa đôi kia đến chỗ ta!】

Tôi:

【Thôi thôi, đôi khi sống còn đau hơn chết ấy ạ!】

Tôi là đứa cực ghét “tiểu tam” phá hoại gia đình người khác.

Giờ tôi có cả hội thần tiên trong nhóm, đúng lúc phát huy tác dụng rồi.

Tôi:

【Tôi có cách trừng phạt hai kẻ đó. Xin các thần tiên giúp sức!】

【Ai giúp, tôi dâng ngay mỗi người 20 phần hương hỏa!】

Giang Tuấn:

【Nói nghe thử xem?】

Tôi dụi mắt — GIANG TUẤN?!

Anh ta vào nhóm từ lúc nào?!

Tôi kéo lên xem…

Hệ thống: “Thần Tài làm đến chết” đã mời Giang Tuấn vào nhóm chat.

！！

Vậy là… tất cả kế hoạch trong nhóm đều bị anh ấy đọc hết rồi?!

Nhưng… làm sao anh ta vào được nhóm?!

【Giang Tuấn】:

“Cô nhìn thử ai kéo tôi vào nhóm đi?”

Hiểu rồi… là Thần Tài.

Thôi được, cũng may mình chưa nói xấu gì anh ta.

Tôi chỉ quan tâm đến một chuyện:

【Giang Tuấn, anh và anh trai đã tháo gỡ hiểu lầm chưa?】

【Giang Tuấn】:

“Cô nói kế hoạch của cô trước đi.”

Tôi gõ:

【Đầu tiên, đội tiên phong là Nguyệt Lão – tháo nút dây tơ hồng giữa ba mẹ anh và tiểu tam, để cắt đứt mọi ràng buộc.】

【Tiếp đến là Mộng Bà – giúp xóa đoạn video trong tay tiểu tam để diệt trừ hậu họa.】

【Rồi đến “đòn đánh vào tim” – khiến bọn họ thân bại danh liệt.】

【Cuối cùng, là anh và anh trai hòa giải.】

【Văn Khúc Tinh】:

“Tuyệt vời, mạch suy nghĩ rõ ràng!”

【Nguyệt Lão】:

“Bổn tiên giúp được gì sẽ giúp!”

【Mộng Bà】:

“Bà già đây luôn đầy lòng nhiệt huyết vì nghĩa!”

【Giang Tuấn】:

“Nếu thành công, Thẩm Di Bảo – tăng gấp đôi lương cho cô!”

‼️ Tuyệt vời!

【Tôi】:

“Vậy thì phải ký hợp đồng mới ngay lập tức!”

【Giang Tuấn】:

“Có các thần tiên ở đây làm chứng, tôi không nuốt lời. Vậy cô còn sợ gì nữa?”

Thế thì tôi chẳng sợ gì cả.

—

Ban ngày, lúc đang đi làm, tôi tranh thủ giờ nghỉ lướt tin tức thì thấy:

【Cựu tổng tài Tập đoàn Giang thị – Giang Dực, thừa nhận đã phản bội vợ, vì mình mà vợ tự sát. Càng chấn động hơn, “tiểu tam” năm đó chính là bạn thân của vợ ông ta!】

【Tổng tài đương nhiệm – Giang Ly, xác nhận toàn bộ sự việc là sự thật.】

【Giang Tuấn – nghệ sĩ nổi tiếng, tiết lộ từng nhiều lần bị antifan gửi vật phẩm ghê rợn, tất cả đều là do Giang Dực thuê người làm!】

【Tiểu tam định dùng đoạn video để tự chứng minh trong sạch, ai ngờ lại lòi ra bằng chứng chính mình làm “tiểu tam”!】

Quá đã!!!

Cư dân mạng phẫn nộ, ầm ĩ cả lên: người thương cảm cho Giang Tuấn, người mắng “tiểu tam”, vô cùng náo nhiệt.

Nhóm chat của các thần tiên cũng bùng nổ không kém: 【Mộng Bà】:

“Tôi đang chờ hai người đó đến trình diện nè!”

【Lôi Công】:

“Thật muốn đánh sét cho chết luôn!”

【Nguyệt Lão】:

“Nói trước nhé! Dây tơ hồng là do tụi nó tự nối, không phải lỗi của tôi! Ghê tởm từ trong trứng!”

…

Tối đó, tan làm, tôi đến nhà Giang Tuấn.

Vừa vào nhà, liền thấy một người đàn ông cao to gần 1m9, vừa khóc vừa kéo tay Giang Tuấn không buông.

Còn Giang Tuấn thì đầy vẻ ghét bỏ:

“Anh à! Em biết anh bị oan rồi, nhưng anh đã khóc ba tiếng rồi đấy! Sắp khóc cạn nước mắt rồi đó!”

‼️ Hiểu rồi, ông anh này bị ấm ức quá mức…

Tôi đứng hình, không biết nên vào hay lui.

Giang Tuấn thấy tôi như bắt được cứu tinh:

“Này! Thẩm Di Bảo! Em phải luyện hát đúng không? Mau vào phòng thu với tôi!”

Thấy anh gấp gáp như vậy, tôi cũng định đi theo.

Thế nhưng Giang Ly (ông anh kia) bỗng nghiêm mặt lại, ánh mắt sắc bén đến đáng sợ.

Giang Tuấn liền giới thiệu:

“Anh, đây là trợ lý của em.”



Giang Ly đổi mặt cực nhanh, lập tức khôi phục khí chất tổng tài, nhẹ nhàng nói:

“Thẩm tiểu thư đúng không, Giang Tuấn nhờ cậy cô rồi!”

Đừng mà… đừng có nhờ kiểu đó.

“Thẩm tiểu thư, hẹn gặp lại.”

Nói xong, anh ta rời đi.

Chỉ còn tôi và Giang Tuấn mắt to trừng mắt nhỏ.

“Cô ăn rồi chứ?”

Tôi gật đầu.

“Mai tôi có lịch trình, tôi phải ngủ sớm.”

“Ồ, vậy tôi được tan ca sớm hả?”

“Ừm.”

“Tôi đi tắm, cô nhân lúc này giúp tôi là lượt mấy cái sơ mi.”

“Được.”

Anh vào phòng tắm.

Tôi bận bịu một lúc xong xuôi, liền lấy điện thoại ra xem.

Nhóm chat vẫn đang rôm rả: 【Nguyệt Lão】:

“Cái cậu Giang Tuấn kia rõ ràng yêu chết đi được mà còn chưa chịu mở miệng. Cả hai dây tơ hồng sắp xoắn lại thành dây thừng rồi! Tôi sốt ruột lắm luôn!”

【Tống Tử Nương Nương】:

“Chuẩn đó! Mấy đứa nhỏ tương lai còn đang xếp hàng đợi nè! Tôi cũng sốt cả ruột rồi!”

【Tôi】:

“???”

Hoa Thần trực tiếp @ tôi:

【Giang Tuấn có một cái ví anh ta quý như báu vật, nằm dưới gối của ảnh. Cô lục thử đi rồi biết.】

‼️ Ý của họ là… Giang Tuấn thích tôi?

Tôi nghe tiếng nước trong phòng tắm vẫn còn chảy.

Yên tâm, tôi lặng lẽ vào phòng ngủ của anh.

Quả nhiên, dưới gối có một chiếc ví.

Tôi mở ra – bên trong là một bức ảnh… quen thuộc đến không thể quen hơn.

Đúng lúc tôi ngẩn người, tiếng nước ngừng lại.

Giang Tuấn vừa tắm xong, mở cửa bước vào.

Anh thấy tôi cầm ví – ánh mắt đầy hoảng hốt:

“Thẩm Di Bảo! Đừng nhìn!”

Chân anh còn dính nước, trong lúc nhào tới, anh ngã đè lên tôi ngay trên giường.

Tim tôi đập như trống trận.

Một giọt nước từ tóc anh rơi vào miệng tôi… tôi mới bừng tỉnh.

Anh cũng lúng túng cực kỳ, vội vàng đứng dậy.

Thấy tôi vẫn cầm bức ảnh, anh ấp úng:

“Cái đó là… là tôi nhặt được.”

Ờ?

Trùng hợp vậy?

“Đây là ảnh trong thẻ học sinh của tôi mà! Vẫn còn dấu đóng ở mặt sau!”

“Nhưng thẻ của tôi vẫn còn ở nhà… sao ảnh lại mất?”

Giang Tuấn lúc này trông y như học sinh làm sai chuyện, nói năng lung tung.

Tôi thì nhẹ cả người.

“Giang Tuấn, thừa nhận thích tôi… khó đến thế sao?”

Anh ngẩng đầu, ánh mắt tràn ngập hy vọng:

“Vậy… cô có phải là…”

Tôi thở dài.

Trong mắt anh ánh lên chút thất vọng, anh khép chặt áo choàng tắm, như đang chìm vào hồi ức.

“Cô còn nhớ 100 tệ tôi từng mượn cô không?”

Tôi lắc đầu.

“Cô có từng thắc mắc tại sao tôi chỉ mượn cô, mà không phải ai khác?”

“Tôi sẽ không bao giờ quên ngày hôm đó. Mưa như trút nước. Là ngày giỗ mẹ tôi. Cũng là ngày tôi phát hiện bố tôi ngoại tình, và phát hiện… anh tôi sớm đã biết chuyện đó.”

“Hôm ấy, tôi như bị cả thế giới vứt bỏ, đến cả tiền mua một bó hoa cho mẹ cũng không có…”

“Vì sao lại là tôi?”

Anh khẽ cười, trong mắt như có ánh sáng:

“Vì tôi biết Thẩm Di Bảo là người mềm lòng.”

“Lần đầu tôi thấy cô, cũng là một ngày mưa. Cô cầm ô đứng giữa đường tự cổ vũ mình, nhìn như… đồ ngốc.”

Tôi: ???

Anh ngừng lại, mỉm cười:

“Nhưng sau đó, tôi càng ngày càng chú ý đến cô. Cô ấm áp, chân thành, khiến tôi dần bị cuốn vào.”

“Mượn tiền xong, tôi đi đến mộ mẹ, tặng bà bó hoa ngọc lan bà thích nhất.”

“Sau đó, tôi đi du học. Giờ đây, rốt cuộc lại được gặp cô.”

“Và giờ đây, tôi rất chắc chắn.”

Giang Tuấn nghiêm túc nhìn tôi, ánh mắt sáng như sao:

“Thẩm Di Bảo, tôi thích em.”

Tôi đơ người.

Nhìn Giang Tuấn đang đứng trước mặt mình, lần đầu tiên tôi thấy bản thân… không thể thở nổi vì căng thẳng.

“Nhắc nhẹ, hít thở đi.”

Tôi hít mạnh một hơi… rồi chạy khỏi phòng.

Xấu hổ chết đi được!

Trên đường về, điện thoại rung lên liên tục: 【Thần Tài】:

“Ngồi hàng đầu xem phim!”

【Hoa Thần】:

“+1!”

【Nguyệt Lão】:

“Nhớ gửi kẹo cưới đó nha! Ta làm ở cục dân chính phòng… ly hôn. Gửi sang cho ta với!”

【Tống Tử Nương Nương】:

“Nguyệt Lão à, đừng xúi quẩy! Người ta là đi kết hôn cơ mà!”

???

Tôi càng xem càng mơ hồ…

Kẹo cưới?

Lãnh giấy kết hôn?

Tôi kéo lên xem lại tin nhắn trước đó – rốt cuộc cũng thấy “thủ phạm” đầu tiên: 【Giang Tuấn】:

“Gia tiên các vị, tôi tỏ tình rồi.”

— Thế là mới kéo theo cả đống thần tiên hò hét ăn mừng.

Trước đây sao tôi không phát hiện ra… mặt anh ta dày đến vậy trời?!

Sau hôm đó, tôi vẫn đi làm ban ngày như thường lệ, buổi tối lại đến chỗ Giang Tuấn làm việc bán thời gian.

Chị Trần đã hồi phục và quay lại vị trí cũ.

Trước giờ tan làm, chị gọi tôi vào văn phòng: Chị nói công ty đang có một đợt điều chuyển nhân sự, mà vị trí mới lại đúng quê nhà chị.

Chị muốn về quê để chăm sóc cha mẹ.

Tôi mừng thay cho chị.

Chị bảo rằng đã tiến cử tôi với sếp.

Vậy là tôi sẽ tiếp quản vị trí của chị — nói ngắn gọn là tôi được thăng chức.

Thật sự là một chuyện đáng mừng!

Tan làm, tôi ra đại sảnh thì thấy chị lễ tân đang xị mặt, mệt mỏi rã rời.

Tôi tiện tay đưa cho chị ấy cốc trà sữa mình đang cầm.

Điện thoại vang lên một loạt tin nhắn: 【Thần Tài】:

“Cuối năm rồi, tôi phải bận rộn hơn. Đi đòi nợ, thu tiền về, thì hương khói mới vượng được!”

【Nguyệt Lão】:

“Cuối năm rồi, người ly hôn càng ngày càng nhiều! Mỏi cả miệng khuyên ngăn, không tài nào nói nổi!”

【Tống Tử Nương Nương】:

“Cuối năm rồi, ai muốn sinh con đều rục rịch chuẩn bị, tôi bắt đầu bận rồi đây!”

Đúng là thú vị, thần tiên cũng có áp lực cuối năm cơ đấy!

Tối về nhà, chị hàng xóm gõ cửa tìm tôi.

Chị vừa bước vào đã thở dài thườn thượt:

“Di Bảo à, chị thấy số chị khổ thật đấy!”

“Mỗi lần yêu đương là bị cắm sừng. Chị là ‘thánh bị phản bội’ à?”

“Aaaaa, chị chỉ muốn tìm một người bạn trai tử tế, không cắm sừng, không gian dối… Nếu còn tiếp tục thế này, chị mất hết hứng thú kết hôn sinh con rồi…”

“Chắc chị phải đi chùa cầu duyên quá!”

…

Tôi lập tức bật dậy khỏi ghế sofa.

【Các gia tiên! @Nguyệt Lão! Có đơn hàng mới đây!】

【Hàng xóm em toàn gặp tra nam, hương khói em lo đầy đủ. Chị ấy chỉ mong gặp được một người thật lòng, Nguyệt Lão giúp gỡ tơ hồng nhé?】

【Nguyệt Lão】:

“Cái này… đương nhiên, đương nhiên!”

“Cuối năm rồi mà, tranh thủ tăng thành tích!”

Sau khi được đồng ý, tôi quay sang định nói với chị hàng xóm thì thấy chị ấy đang tròn mắt nhìn bàn thờ:

“Khoan đã… Di Bảo, em thờ nhiều vậy á?”

“Không phải trước em rất kiên định theo chủ nghĩa duy vật à?”

“Để chị đếm thử xem… Thần Tài, Lôi Công Điện Mẫu, Tống Tử Nương Nương, Hoa Thần, Nguyệt Lão, Mộng Bà, Văn Khúc Tinh… Nhiều ghê á?!”

“Chị mở rộng tầm mắt rồi đó…”

Tôi vội bảo chị nhỏ tiếng thôi, ghé tai chị thì thầm vài câu.

Chị tròn mắt: “Thật á?!”

Tôi chỉ gật đầu.

Chị hớn hở đứng dậy:

“Vậy chị về thắp hương ngay! Chờ chị nhé!”

Tiễn chị hàng xóm xong, tôi vừa ngồi xuống thì tin nhắn từ anh Trần tới tới tấp:

【Di Bảo! Em lợi hại ghê! Thuần phục được cả Giang Tuấn?!】

【Trời ơi, bao nhiêu trái tim thiếu nữ chắc vỡ vụn hết rồi!】

【Mà cái ảnh trong ví Giang Tuấn là em hả??】

…

Hả?

Giang Tuấn nói với người khác chuyện cái ví ảnh đó à?!

【Đừng hiểu lầm, không phải cậu ta nói với tôi đâu. Người có kinh nghiệm như tôi, nhìn là biết ngay. Người đang yêu thì ánh mắt khác lắm!】

Thôi được rồi…

Tôi nhắn lại:

【Anh Trần, em… cứ để mọi thứ diễn ra tự nhiên đã.】

Giang Tuấn như biến thành người khác vậy — lo cho tôi từng li từng tí, giống như tôi là bà chủ còn anh là nhân viên vậy.

“Di Bảo, uống nước ép đi, anh ép đấy!”

“Di Bảo, ra đây ngắm sao nè!”

“Di Bảo! Nhìn xem, anh tự tay làm bánh tart trứng đấy!”

“Tiết lộ bí mật nhé, năm lớp 11, em làm bánh tart mang lên cho cả lớp, anh đã bỏ ra 300 tệ để mua một cái từ bạn cùng lớp. Mùi vị đó, anh nhớ mãi không quên…”

Hóa ra, đó là lý do anh ấy ám ảnh với bánh tart trứng!

…

Những chuyện như vậy, nhiều không kể xiết.

Tôi nhìn Giang Tuấn chạy tới chạy lui vì mình, trong lòng dâng lên một dòng ấm áp.

Giang Tuấn không biết, lần đầu tiên tôi gặp anh là vào lễ kỷ niệm thành lập trường.

Anh đứng trên sân khấu phát biểu, ánh nắng từ cửa sổ chiếu vào khuôn mặt anh, lúc anh ôm đàn guitar hát, tôi cảm thấy… anh như đang phát sáng.

Cũng từ lúc đó, tim tôi bắt đầu loạn nhịp.

Ngày mưa hôm ấy, khi anh vay tiền tôi, ánh mắt bất lực của anh khiến tôi chỉ thấy đau lòng.

Sau đó, anh đi du học.

Tôi từng nghĩ, đời này mình và anh chỉ là người quen thoáng qua.

Không ngờ, duyên phận lại cho chúng tôi gặp lại.

Anh không biết — người thích trước, là tôi.

Khi anh bưng bánh tart đến trước mặt, tôi lao về phía anh.

Anh cuống cuồng đặt khay bánh xuống nhưng không kịp đỡ lấy tôi.

Tôi lao vào lòng anh, vòng tay ôm lấy eo anh.

Nghe tiếng tim đập của anh và tôi hòa vào nhau, tôi kiễng chân, hôn nhẹ lên bờ môi ngọt ngào ấy.

“Giang Tuấn, em nói cho anh một bí mật, anh muốn nghe không?”

Anh siết chặt vòng tay ôm lấy tôi, không đợi tôi nói hết, cúi đầu hôn xuống.

Nụ hôn bá đạo và mãnh liệt, khiến tôi nghẹt thở, đến khi gần không còn không khí, anh mới buông tôi ra.

Giọng anh khàn khàn, thấp trầm hỏi:

“Bí mật gì?”

Tôi kiễng chân lên, ghé vào tai anh thì thầm:

“Anh thật dễ hôn.”

— Hết —