Văn án:

Khi làm thủ tục nhận phòng ở khách sạn, lễ tân cảnh báo:

“Khách sạn này không nhận trẻ em dưới 6 tuổi, cũng không nhận người già trên 60 tuổi.”

“Người khuyết tật không được ở, phụ nữ đang mang thai càng không được ở!”

Ban đầu tôi chẳng thèm để ý đến mấy lời cảnh báo đó, nhưng tối hôm đó, trong khách sạn đã xảy ra chuyện một đứa bé khai gian tuổi bị mất tích.

Giữa khung cảnh hỗn loạn, lễ tân hoảng loạn gào lên:

“Trong số các người, còn ai đang nói dối nữa không?!”

Tôi không lên tiếng, chỉ lén giấu tờ giấy thử thai đi.

---


Tôi ham rẻ nên đã đặt một gói nghỉ dưỡng suối nước nóng giá 199, nhưng mấy quy định nhận phòng ở khách sạn này thật sự quá khắt khe và kỳ quặc.

“Cô ơi, thẻ phòng của cô đây.”

Lễ tân nhìn tôi đánh giá: “Cô không phải là phụ nữ mang thai đấy chứ?”

Tôi lắc đầu.

Vừa vào phòng, tôi lập tức lấy que thử thai rồi đi vào nhà vệ sinh.

Kinh nguyệt đã trễ nửa tháng rồi.

Chắc không đến mức đen đủi thế đâu nhỉ?

Trong một phút chờ kết quả hiện ra, lòng tôi vô cùng bất an.

Cũng không hẳn vì mấy quy định quái gở của khách sạn, mà chủ yếu vẫn là vì tôi lo mình lỡ dính thật.

Không đâu, chắc chắn không.

Tôi tự trấn an bản thân, đã uống thuốc rồi, không đến mức đen như vậy đâu.

Trên que thử thai dần hiện lên vạch mờ, đúng lúc kết quả sắp rõ thì bất ngờ có tiếng gõ cửa.

Tôi giật mình, tay run lên, làm que thử rơi luôn vào bồn cầu.

Cái bồn cầu thông minh này cảm ứng tệ hại, chỉ cần có động tĩnh là sẽ tự xả nước, không đến ba giây đã cuốn que thử trôi luôn xuống cống.

“Khốn thật…”

Tôi khẽ rủa một câu, đành phải rửa sạch tay rồi ra mở cửa.

“Chào buổi chiều cô.”

Ngoài cửa là lễ tân ban nãy, đến đưa đĩa trái cây chào mừng.

Tôi gật đầu, lùi lại một bước để anh ta mang vào.

“Cô thật sự không phải phụ nữ mang thai chứ?”

Trước khi rời đi, lễ tân lại xác nhận lần nữa.

Tôi giật mình, ngoài mặt vẫn điềm tĩnh: “Không phải. Mà quy định của khách sạn mấy anh kỳ vậy? Sao lại không cho phụ nữ mang thai ở?”

Dù có lo phụ nữ mang thai ngâm suối nước nóng ảnh hưởng sức khỏe thì cùng lắm chỉ cần cấm vào khu suối là được, sao lại đến mức không cho ở luôn?

Lễ tân vẫn giữ nụ cười không đổi: “Tôi chỉ là người làm thuê thôi, mấy quy định đó là do ông chủ chúng tôi đặt ra.”

Thấy hỏi gì cũng không ra, tôi đành để anh ta rời đi.

“Cô ơi.”

Trước khi rời đi, lễ tân lại hỏi lần nữa: “Cô thật sự chắc mình đang tuân thủ đúng quy định chứ?”

Tôi bắt đầu mất kiên nhẫn: “Anh hỏi mãi không chán à?”

Lễ tân không đáp, ánh mắt dán chặt vào nhà vệ sinh.

Tôi theo phản xạ quay đầu nhìn lại, tim đập thót một cái.

Hộp que thử thai vừa xé ra đang để chình ình trên bàn, ba chữ “Giấy thử thai” nổi bật không thể lẫn.

________________

Không đợi lễ tân nói gì, tôi lên tiếng trước: “Tôi vừa thử rồi, không có thai. Chẳng lẽ anh còn muốn tôi thử ngay trước mặt anh nữa à?”

Lễ tân nhìn tôi sâu một cái: “Cô không cần lo. Thẻ phòng một khi đã phát ra thì trước khi trả phòng chúng tôi sẽ không thu lại, cô chỉ cần tự chịu trách nhiệm với bản thân là được.”

Câu này nghe mà rợn tóc gáy, không giống đe dọa, cũng chẳng giống nhắc nhở, khiến lòng tôi cảm thấy vô cùng khó chịu:

“Anh nói rõ xem, rốt cuộc là có ý gì?”

Lễ tân không trả lời, chỉ bắt đầu đọc máy móc các thông tin về khách sạn:

“Bữa sáng ở tầng 3, phục vụ từ 7 giờ đến 9 giờ, ngoài khung giờ không được vào.”

“Khu suối nước nóng ở tầng 7, mở ban ngày, đóng cửa lúc 10 giờ tối, ngoài giờ không được vào.”

“Xin hãy phân bổ thời gian hợp lý, nếu không cần thiết thì không nên đến sân thượng tầng trên cùng, kho tầng 1 hay các khu vực làm việc của khách sạn.”

Giọng điệu của lễ tân đều đều, không có chút cảm xúc nào, như thể đang nghe một con robot đọc kịch bản, khiến tôi nổi hết cả da gà.

“Được rồi, được rồi.”

Tôi xua tay ngắt lời anh ta: “Tôi chỉ muốn biết vì sao khách sạn lại có mấy quy định kỳ lạ này.”

________________

Lễ tân không trả lời, chỉ vô cảm lặp lại:

“Quy định là do ông chủ đặt ra.”

“Bữa sáng ở tầng 3, phục vụ từ 7 giờ đến 9 giờ…”

…

Tiễn lễ tân đi, tôi quay lại nhà vệ sinh chuẩn bị thử lại lần nữa, nhưng vừa mở que thử ra thì lại có tiếng gõ cửa.

Còn chưa xong nữa sao?

Tôi bắt đầu bực mình, nhét vội que thử vào túi rồi tức tối ra mở cửa: “Các anh—Giám đốc Trương??”

Nhìn thấy người đàn ông ôn hòa trước mặt, tôi sững người: “Sao anh lại ở đây?”

Trương Thừa Vũ mỉm cười, trông có vẻ khá vui: “Đúng là em rồi, Tiểu Ôn. Lúc nãy ở cửa thang máy anh còn tưởng nhận nhầm người.”

Gặp người quen, cảm giác kỳ lạ khi nãy dịu xuống phần nào, tôi cũng nhẹ nhõm hơn: “Em tranh thủ cuối tuần đến chơi, anh cũng vậy à?”

Trương Thừa Vũ cười: “Em quên lần trước gửi nhầm đơn đặt phòng cho anh à?”

Tôi chớp mắt, nhớ ra ngay.

Lúc đặt phòng có chương trình mời bạn bè giảm 20 tệ, tôi tiện tay gửi cho vài người, chẳng may gửi nhầm cho Trương Thừa Vũ một bản, dù tôi đã rút lại rất nhanh, không ngờ anh vẫn thấy được.

“Anh thấy quảng cáo giới thiệu cũng ổn nên đến xem thử.” Trương Thừa Vũ nói.

“Chỉ là không ngờ quy định ở đây lại quái đản vậy.”

Anh nói với vẻ bất lực: “Ban đầu anh đi với nhà hàng xóm, nhà họ có đứa bé năm tuổi không được nhận phòng, cả nhà tức quá dọn đi luôn.”

Tôi gật đầu, đúng là phi lý thật.

“Nhưng mà.”

Trương Thừa Vũ bất chợt đổi giọng: “Em có từng nghe câu này chưa, mỗi một quy định phi lý đều từng có một câu chuyện còn phi lý hơn đằng sau.”

“Em nói xem khách sạn này, liệu có từng xảy ra chuyện gì không?”



Chuyện gì có thể liên quan đến cả trẻ dưới sáu tuổi, người già trên sáu mươi, người khuyết tật lẫn phụ nữ mang thai cùng một lúc chứ??

Có lẽ nét mặt tôi lúc đó quá ngỡ ngàng, Trương Thừa Vũ bật cười ngay: “Em cứ coi như anh nói nhảm đi. Anh thấy gần đây có một quán ăn, muốn rủ em đi ăn tối.”

Sếp đã mời, thân là nhân viên thì tôi đâu dám từ chối.

Thế là tôi thay quần áo đơn giản rồi đi cùng Trương Thừa Vũ ra ngoài.

Khách sạn suối nước nóng nằm ở nơi hẻo lánh, taxi cũng chẳng chịu chạy vào, may mà quán ăn ở gần, đi bộ cũng tới được.

Lúc ăn xong trở về, trời đã tối hẳn, không khí ẩm ướt, ngột ngạt, trong gió còn vương chút mùi mưa.

Tôi nhớ lại dự báo thời tiết hai ngày nay nói sẽ có mưa lớn, không biết khu suối nước nóng có mở như bình thường không.

Vừa đến cửa khách sạn, đã nghe tiếng ồn ào từ đại sảnh vọng ra, náo loạn như có chuyện lớn xảy ra.

Tôi và Trương Thừa Vũ nhìn nhau một cái, bước nhanh vào trong, túm lấy lễ tân hỏi: “Có chuyện gì vậy? Sao mà ồn ào thế?”

Lễ tân mặt mày tái nhợt: “Có người khai gian tuổi của con! Dắt một đứa bé dưới sáu tuổi vào ở!”

Trương Thừa Vũ cau mày: “Người ta đã ở rồi, các anh còn đuổi họ đi à?”

“Không phải!”

Lễ tân sắc mặt sầm lại: “Là đứa bé đó!”

“Đứa bé đó mất tích rồi!”

________________

Người mất con là một đôi vợ chồng trẻ.

Họ đã tìm con hơn nửa tiếng vẫn không thấy đâu, giờ họ khăng khăng đòi báo cảnh sát.

“Báo cảnh sát cũng vô ích.”

Lễ tân ngước mắt nhìn lên tầng, mặt dần trắng bệch: “Đứa bé đó tìm không được đâu, là nó dẫn đi rồi!”

Nó?

Ai cơ?

Người cha nghe vậy như hiểu ra điều gì, lập tức túm lấy vai lễ tân gào lên: “Tôi biết rồi! Nhất định là khách sạn các người giở trò! Là vì chúng tôi khai gian tuổi con nên các người mới cố tình cảnh cáo đúng không?!”

“Các người còn lương tâm không? Con trai tôi mới có hơn năm tuổi, các người bắt cóc một đứa nhỏ làm gì? Có giỏi thì nhằm vào tôi đây này!!”

Thấy sắp có xô xát, mấy người hóng chuyện cũng ùa lên can ngăn:

“Anh đánh anh ta có ích gì, phải hỏi xem anh ta giấu con anh ở đâu chứ!”

“Đúng đó! Cái nó mà anh ta nói là ai? Sao lại có thể dắt con người ta đi được?!”

Lễ tân bị xô đẩy tới mức chao đảo mà vẫn không chịu nói gì, vẻ mặt sợ hãi đến mức như sắp khóc đến nơi: “Đã bảo các người phải tuân thủ quy định! Sao lại không chịu nghe?! Xong rồi! Giờ thì tất cả chúng ta đều xong rồi!!”

Thấy vẻ mặt hoảng loạn của anh ta không giống giả vờ, tôi cố chen vào giữa đám đông đang phẫn nộ hỏi rõ: “Rốt cuộc là chuyện gì? Anh nói rõ ra đi!”

Lễ tân gần như khóc: “Các người không biết khách sạn này trước kia là tư dinh của một viên quân phiệt à? Không biết vợ ông ta chết bệnh ở đây sao?!”

“Con trai bà ta chết bất ngờ khi mới sáu tuổi, bà ta từ đó phát bệnh, rồi cũng chết luôn trong nhà này. Sau khi chết, hồn ma bà ta vẫn vất vưởng trong khách sạn. Chỉ cần thấy trẻ con dưới sáu tuổi… bà ta sẽ tưởng là con mình và ôm đi!”

“Mẹ kiếp, đừng có bịa chuyện dọa người!!”

Người cha nổi giận, đấm thẳng vào mặt lễ tân: “Kể chuyện ma cái quái gì, trả con cho tao!!”

Lễ tân ngã ngửa ra đất, không biết nhìn thấy gì mà sắc mặt tái nhợt đến đáng sợ.

Tôi theo ánh mắt anh ta nhìn lên—ở góc rẽ cầu thang tầng hai, vạt váy đỏ của một chiếc sườn xám khẽ lướt qua.

________________

Có lẽ vẻ mặt tôi quá đỗi sững sờ, người cha cũng ngẩng đầu nhìn theo, sắc mặt lập tức thay đổi, vớ lấy cái bình hoa bên cạnh rồi lao thẳng lên lầu:

“Đm, tao phải xem rốt cuộc là cái thứ gì dám dắt con tao đi, tao không sợ mày là người hay là ma!!”

Lễ tân định ngăn cản nhưng không kịp nữa, người đàn ông kia ba bước đã phóng lên tầng hai, biến mất sau góc khuất.

Sảnh khách sạn dần chìm vào im lặng.

Những người vừa thấy bóng dáng chiếc váy đỏ cũng không ít, nhưng tất cả đều mặt mày tái mét, không ai dám bước lên theo.

Lễ tân lẩm bẩm: “Xong rồi, lần này thì xong thật rồi… chỉ cần có một người bị cuốn đi, bọn họ… tất cả sẽ đều xuất hiện.”

Tôi nghe vậy liền cau mày, không nhịn được hỏi: “Nếu trẻ con dưới sáu tuổi bị dẫn đi là vì bà quân phiệt đó, thì mấy quy định còn lại là vì sao?”

Đến nước này rồi, lễ tân cũng không giấu nữa:

“Người già trên sáu mươi là vì cha của chủ nhà đời thứ hai. Ông ấy từng bị lao phổi, con trai không muốn chữa trị nên lừa ông rằng ai sống đến sáu mươi cũng sẽ mắc bệnh rồi chết. Vì thế sau khi chết, ông vẫn tin điều đó, hễ thấy ai trên sáu mươi tuổi trong khách sạn, ông sẽ dắt đi… đưa họ đến chỗ chết.”

“Người khuyết tật là vì cô con gái út của chủ nhà thứ hai. Cô ấy sinh ra đã thiếu một cánh tay, suốt ngày bị nhốt trên gác xép vì cha mẹ thấy xấu hổ, cuối cùng cũng chết luôn trong đó. Chỉ cần cô ấy thấy người nào khuyết tật, sẽ kéo người đó lên gác xép và nhốt lại.”

“Còn về phụ nữ mang thai…”

Lễ tân vừa định nói, thì một tiếng thét chói tai bất ngờ vang lên từ tầng hai.

Giây tiếp theo, người cha của đứa bé vừa la hét vừa lăn xuống từ tầng hai, người đàn ông hung hăng khi nãy giờ mặt cắt không còn giọt máu, cả cơ thể run rẩy như phát điên:

“Có người… váy! Váy đỏ!!”

Đám đông cũng bị dọa cho khiếp vía, kêu gào chạy toán loạn.

Đúng lúc đó, ngoài trời chớp lóe lên, tiếng sấm nổ ầm vang!

Trời bắt đầu mưa.

Trương Thừa Vũ thấy vậy liền kéo tôi đang định lao ra ngoài: “Bên ngoài vừa mưa vừa sét, lại nhiều cây như thế, chạy ra chẳng khác nào tự đón sét đánh!”

Nói thật thì lúc đó tôi bắt đầu hoảng thật, cố gắng giằng tay ra: “Em lái xe đến! Em ra lấy xe đi luôn cũng được! Em không muốn ở lại cái chỗ ma quỷ này thêm một phút nào nữa!”

“Trời tối đen mưa to, em lái xe xuống núi chẳng khác nào tìm chết!”

Trương Thừa Vũ ấn nhẹ vai tôi, cố trấn an: “Anh không tin thật sự có ma, nói không chừng là nhân viên khách sạn đang bày trò làm chương trình thực tế dở hơi ấy.”

Tôi bị anh quát làm cho sững người, đầu óc trống rỗng vài giây, cũng bắt đầu dần bình tĩnh lại.

Vài giây sau, tôi miễn cưỡng cất lời: “Giờ phải làm sao?”

Trương Thừa Vũ đảo mắt nhìn quanh, thấy một phòng chứa đồ, liền kéo tôi chạy vào: “Tạm thời trốn ở đây, anh thử gọi điện báo cảnh sát.”

Bên trong phòng chứa đồ ánh sáng rất yếu, còn có mùi kỳ lạ, tôi ngồi ôm gối co người lại, cơ thể run rẩy không ngừng.

Trương Thừa Vũ bấm điện thoại, sau cùng thở dài bực bội: “Trời đang mưa sấm, tín hiệu kém quá, gọi mãi không được.”

Thấy tôi đang run, anh vòng tay qua vai tôi, trấn an: “Không sao đâu, chắc chắn là khách sạn đang giở trò, có khi là chương trình dàn dựng gì đó.”

Tôi mím môi: “Nhưng em vẫn thấy mấy quy định quái gở kia rất khó hiểu…”

Đặc biệt là cái quy định cuối cùng mà lễ tân vẫn chưa kịp nói—về phụ nữ mang thai.

Trương Thừa Vũ thoáng ngập ngừng, định nói gì đó thì ngoài trời lại vang lên tiếng sét lớn, ngay sau đó điện phụt tắt, cả căn phòng chìm trong bóng tối.

“Chắc là chập điện rồi.” Trương Thừa Vũ thở dài, định mở đèn pin điện thoại.

Nhưng đúng lúc đó, ở góc phòng chứa đồ bỗng vang lên một tiếng khẽ:

“Khụ khụ.”

Cả tôi và Trương Thừa Vũ đều sững lại.

“Ai đó?!”

Trương Thừa Vũ lập tức bật đèn pin quét qua, nhưng ở góc phòng chỉ có một chiếc ghế bập bênh cũ.

“Chắc là có ai ở tầng trên hay tầng dưới ho thôi.” Tôi cố gắng không để bản thân suy diễn, “Chắc khách sạn cách âm không tốt.”

Dưới ánh đèn, mặt Trương Thừa Vũ cũng hơi tái, nhưng anh vẫn cố gượng gật đầu, rồi nhìn điện thoại: “Điện thoại em còn bao nhiêu phần trăm? Máy anh sắp hết pin rồi.”

Nghe vậy tôi lấy máy ra: “Còn chút, để em bật đèn pin thay anh.”

Anh gật đầu, tắt đèn của mình.

Tôi liền bật đèn pin.

Tắt cái này, bật cái kia—khoảng cách chưa đến nửa giây.

Nhưng chỉ trong nửa giây đó, tiếng ho lại vang lên trong bóng tối.

“Khụ khụ!”

Tiếng ho lần này—ngay sau lưng tôi.

Mồ hôi lạnh lập tức túa ra khắp người.

Chính trong khoảnh khắc ngắn ngủi ấy…

Tiếng ho đã từ góc phòng chuyển đến phía sau tôi.

Cả người tôi cứng đờ, không dám động đậy, chỉ dám ra hiệu bằng ánh mắt với Trương Thừa Vũ.

Anh cũng khá gan, nín thở quay đầu nhìn, rồi nhẹ nhõm thở ra: “Không có ai cả.”

Tôi thì chẳng dám thả lỏng chút nào: “Rốt cuộc là cái quái gì đang xảy ra? Chẳng lẽ… thực sự có ma?”

Tôi không khỏi nhớ tới lời lễ tân nói—về ông già bị lao phổi… chẳng lẽ là ông ta…

“Đừng dọa mình nữa!”

Đến nước này rồi, Trương Thừa Vũ vẫn một mực vô thần, đứng dậy kiểm tra xung quanh, còn gõ gõ tường: “Nghe này, tường ở đây rất mỏng, âm thanh dễ xuyên qua.”

Phải, nhiều khi chuyện ma quái không tồn tại, thứ tồn tại chỉ là lòng người dơ bẩn.

Tôi gắng gượng kiểm soát suy nghĩ, cũng đứng dậy: “Vậy giờ tính sao?”

Trương Thừa Vũ nhìn tôi: “Chúng ta không thể ngồi yên chờ chết. Phải tìm chỗ nào tín hiệu mạnh để gọi cảnh sát.”

Tôi hít sâu một hơi: “Lên sân thượng?”

Trương Thừa Vũ đưa tay nắm nhẹ mu bàn tay tôi, vừa trấn an vừa giữ khoảng cách hợp lý: “Yên tâm, em là trợ lý đắc lực của anh, em mà có chuyện, người đầu tiên không đồng ý là anh.”

Tôi gượng cười một chút.

Thấy tôi bình tĩnh lại, Trương Thừa Vũ đi đầu ra cửa, từ từ mở ra.

Gần như ngay lúc ấy, tôi lập tức nhận ra mí mắt anh giật mạnh một cái, như thể vừa thấy thứ gì khiến anh không dám tin.



“Sao vậy?”

Tôi vội hỏi.

Trương Thừa Vũ nhắm mắt lại, rồi mở ra, vẻ mặt đã trở lại bình thường: “Không sao, chắc anh hoa mắt.”

Tôi sốt ruột: “Tình huống thế này rồi, anh còn giấu em làm gì?!”

Trương Thừa Vũ thở nhẹ ra, nhưng bàn tay vẫn hơi run: “Anh vừa thấy hình như có một người phụ nữ mặc váy đỏ, vừa ló ở đầu cầu thang rồi biến mất.”

Tôi nín thở: “Lẽ nào là bà vợ viên quân phiệt…”

Trương Thừa Vũ tuy có chút dao động nhưng vẫn cứng miệng: “Không thể nào, chắc là có khách nào đó mặc váy đỏ thôi.”

Anh còn muốn tự lừa mình, chứ tôi thì không.

Bản năng khiến tôi đưa tay ôm bụng, lòng bàn tay lạnh ngắt.

Nếu là thật… nếu tôi thật sự đã mang thai…

Vậy thì… tôi có chết ở đây không?

“Sao vậy?” Trương Thừa Vũ phát hiện sắc mặt tôi khó coi, lập tức tới gần: “Em thấy không khỏe à?”

Tôi cắn môi, cuối cùng vẫn quyết định giấu đi.

Tuy rất ích kỷ, nhưng tôi thật sự sợ bị bỏ lại.

Hai người đi cùng nhau còn sống sót được, chứ một mình tôi chắc chắn không trụ nổi.

Tôi lắc đầu: “Không sao, chắc sắp đến kỳ nên hơi đau bụng.”

Trương Thừa Vũ hơi sững lại, rồi nói: “Vậy hay là em nghỉ một chút—”

“Không cần!”

Tôi lập tức từ chối, thử nắm lấy tay áo anh, giọng run run: “Mình đi cùng nhau đi, chia ra kiểu gì cũng gặp chuyện, phim kinh dị đều như vậy mà.”

Trương Thừa Vũ gật đầu, siết tay tôi lại: “Vậy thì không tách ra.”

Chúng tôi điều chỉnh lại tinh thần, rồi cùng nhau lên tầng hai.

Vừa lên, đã cảm nhận được một trận gió lồng lộng.

Thì ra là do mưa to gió lớn ngoài trời thổi gãy cành cây, làm vỡ kính hành lang.

Gió mưa tràn vào qua cửa kính vỡ, rít lên như tiếng khóc.

Không đúng.

Tôi bỗng khựng lại, giọng hơi lạc đi: “Anh có nghe… nghe thấy tiếng gì không?”

Trương Thừa Vũ nhìn chằm chằm phía trước, môi mấp máy, giọng khẽ như gió thoảng:

“Ừm, hình như có người… đang khóc.”

Tôi nhìn theo ánh mắt của Trương Thừa Vũ, suýt chút nữa hét lên thành tiếng.

Ngay gần ô cửa kính bị vỡ, một người phụ nữ mặc áo trắng đang ngồi xổm, tiếng khóc nức nở đúng là phát ra từ cô ta.

Ban đầu tôi vô cùng sợ hãi, nhưng nhìn kỹ lại thấy người phụ nữ ấy trông rất quen.

Tôi đánh bạo tiến lại gần hơn, mới nhận ra—đó chính là người vợ trong cặp đôi trẻ bị mất con!

“Chị không sao chứ?”

Tình huống không rõ ràng, chúng tôi không dám lại quá gần, giữ khoảng cách chừng hai, ba mét mà hỏi: “Sao chị lại ở đây một mình?”

Người phụ nữ ngẩng đầu lên khi nghe tiếng.

Dù lớp trang điểm đã lem nhem vì nước mắt, nhưng vẫn nhận ra được—đúng là người sống.

“Chồng tôi… chồng tôi bỏ tôi lại rồi.”

Cô ta vừa nói vừa khóc nấc: “Con trai tôi mất tích, chồng tôi cũng chạy mất… tôi sống còn có nghĩa lý gì chứ? Chi bằng để ma quỷ bắt đi cho rồi…”

Nhìn cô ấy khóc thảm đến vậy, tôi không khỏi mủi lòng.

Trương Thừa Vũ vỗ nhẹ vai tôi: “Phía trước có phòng của nhân viên vệ sinh, đưa cô ấy vào đó tránh mưa gió đi.”

Tôi gật đầu, thử đỡ người phụ nữ dậy, cùng cô ta vào căn phòng tạp vụ.

“Chị đã trải qua chuyện gì vậy?”

Trong căn phòng tối om, nét mặt Trương Thừa Vũ cũng trở nên nặng nề: “Chồng chị sao lại bỏ chị lại giữa chừng?”

Người phụ nữ vẫn không ngừng khóc, nói năng đứt đoạn, nhưng vẫn đủ để hiểu đại khái.

Chồng chị ta bị dọa đến phát điên, chị vốn định lái xe đưa cả hai rời khỏi đây, nhưng mưa gió quá lớn, đi bộ ra bãi xe cũng vô cùng vất vả.

Giữa đường, chồng chị đột nhiên hét lên như phát cuồng: “Tôi biết rồi! Tôi biết con trai ở đâu! Tôi biết cô ta là ai!!” rồi quay ngược trở lại khách sạn.

Chị ta muốn cản lại, lại bị anh ta tát thẳng tay, còn đấm đá túi bụi.

Trong lúc hỗn loạn ấy, người phụ nữ mặc sườn xám đỏ—bà vợ của viên quân phiệt—lại xuất hiện, chồng chị ta liền đuổi theo, còn để lại một câu: “Tôi phải đưa con trai tôi về! Cô muốn đi thì tự mà đi!”

“Tôi không biết anh ấy định đi đâu tìm con trai nữa…” Người phụ nữ gào khóc, “Tôi không dám đi! Tôi thực sự không dám! Người đàn bà đó đáng sợ lắm… mặt trắng bệch, mắt đỏ như máu… tôi không dám tới gần đâu, không dám đâu…”

Nghe vậy, Trương Thừa Vũ lập tức hỏi: “Chị thấy rõ mặt bà ta à? Bà ta là người hay là—”

“Sao có thể là người được?!”

Người phụ nữ vừa nhớ lại đã bắt đầu run cầm cập: “Mặt bà ta trắng toát, đầu thì như trái cà tím! Bà ta nhìn tôi một cái, tròng mắt đảo một vòng rồi rơi ra ngoài! Rơi ra ngoài!!”

Tình trạng của người phụ nữ rõ ràng không thể hỏi tiếp được nữa.

Tôi vội trấn an cô ta, quay sang lắc đầu với Trương Thừa Vũ.

Anh thở dài một hơi, vừa định nói gì thì ngoài cửa đột nhiên vang lên một tràng tiếng cộc cộc cộc—như thể có thứ gì đó đang lăn từ trên lầu xuống.

Rồi “rầm” một tiếng lớn, vật gì đó đập thẳng vào cửa phòng tạp vụ.

Ngay khoảnh khắc đó, người phụ nữ đang co rút trên ghế sofa bỗng bật dậy, ánh mắt trở nên mờ đục, thần trí chẳng còn rõ ràng nữa:

“Là quả bóng của con tôi! Đúng rồi! Tiếng đó là quả bóng của con tôi!”

“Con tôi tới tìm tôi rồi! Là con tôi tới tìm tôi rồi!”

Vừa nói dứt lời, chị ta đã lao đến cửa nhanh đến mức tôi không kịp ngăn lại: “Chị đừng—”

Cạch — Người phụ nữ mở toang cửa phòng tạp vụ.

Ầm!

Tiếng sét giáng như nổ tung bên tai, ánh chớp lóe lên soi rõ vật thể đập vào cửa…

Đó là… một cái đầu người.

“A!!!”

Sau khoảnh khắc tĩnh lặng ngắn ngủi, tiếng hét xé tan không khí, người phụ nữ đá văng cái đầu rồi lao ra khỏi phòng, biến mất trong hành lang tối om.

“Này!”

Tôi muốn kéo cô ta lại nhưng không kịp, suýt nữa giẫm phải cái đầu nếu không nhờ Trương Thừa Vũ kịp thời giữ lấy tôi.

“Sao… sao lại là hắn?”

Trương Thừa Vũ nhìn cái đầu người, sắc mặt tái nhợt, không còn chút máu.

Tôi cố gắng gượng dũng khí, cúi đầu nhìn xuống—cái đầu đó không phải là chồng của người phụ nữ trẻ kia, mà là **lễ tân của khách sạn**!

Phần cổ bên dưới đã nát bét, thịt vụn còn rớt xuống, loại vết thương này hoàn toàn không giống bị chém mà như bị một sức mạnh nào đó **giật phăng** khỏi cơ thể!

Nhìn cái đầu người be bét máu thịt, tôi không nhịn được nôn khan, nước mắt dâng lên: “Sao… sao lại thành ra thế này…”

Trương Thừa Vũ cũng rõ ràng bị chấn động, nét mặt cứng đờ, môi run run: “Không thể ở đây nữa! Chúng ta phải chạy! Dù bị sét đánh cũng phải chạy!!”

Nói xong, anh ta kéo tôi lao xuống dưới.

Nhưng vừa tới đại sảnh tôi đã phát hiện ra điều bất thường.

Cửa chính khách sạn vốn đang mở toang không biết từ khi nào đã khóa chặt, ngay cả cửa sổ cũng đóng im ỉm, kéo thế nào cũng không mở ra nổi.

“Họ… họ muốn nhốt chúng ta chết trong này sao?”

Cuối cùng tôi không kìm được nữa, tâm trạng vỡ vụn: “Tôi không muốn chết! Tôi không muốn chết!!!”

Trương Thừa Vũ vác ghế đập mạnh vào kính, nhưng cửa kính đại sảnh là loại chống lực, đập thế nào cũng vô ích.

“Không! Anh không muốn chết ở đây! Không!!!”

Anh ta thở dốc, mắt lóe lên vẻ điên cuồng, kéo giật tôi: “Lên trên! Lên sân thượng! Nhất định có cách ra ngoài!”

Tôi bị anh ta lôi đi lảo đảo, bụng lỡ va vào góc bàn, đau nhói dữ dội!

“Đừng kéo tôi!”

Tôi rên lên: “Bụng tôi… bụng tôi!!”

Trương Thừa Vũ khựng lại, luống cuống đỡ tôi ngồi nửa người xuống: “Sao vậy? Bụng sao vậy??”

Tôi đau đến không nói nổi, chỉ rên rỉ trong tuyệt vọng.

Ánh mắt Trương Thừa Vũ dần biến đổi: “Ôn Vũ, em… em có thai rồi phải không?”



Môi tôi mấp máy, vài giây sau mới ép ra được tiếng: “Em không biết… em vẫn chưa chắc…”

“Thế mà còn cố ở lại khách sạn này!”

Trương Thừa Vũ cau mày, đáy mắt lóe lên sự giận dữ: “Nếu không phải thằng bé kia thì chính em sẽ gọi những thứ đó ra! Em sẽ hại chết tất cả chúng ta!!”

Căng thẳng tích tụ bấy lâu bị tiếng gào của anh ta xé toạc, tôi không kìm được bật khóc: “Em có cách nào khác sao? Anh nghĩ em muốn có thai chắc?! Nếu không phải đêm đó—”

*Pạch.* Một thứ gì đó rơi xuống ngay bên chân tôi.

Tôi khựng lại, theo bản năng cúi nhìn.

Đó là… một con ngươi đỏ tươi.

“A a a a!!!”

Tôi nghẹn lời, Trương Thừa Vũ túm chặt tôi kéo chạy, lao như bay về phía cầu thang bên hông, trèo lên tầng hai.

“Đâu ra… con mắt đó… sao lại có con mắt?!”

Vừa dứt lời, tôi bỗng nhớ đến lời người vợ trẻ kể—quân phiệt phu nhân, mắt bà ta… rơi ra.

*Pạch.* Một vật tròn trịa nữa rơi xuống.

Lần này tôi không cúi xuống, mà ngẩng lên nhìn— Ngay trên trần đầu chúng tôi, một người phụ nữ đang treo ngược xuống.

Tôi nhìn bà ta, bà ta nhìn tôi, khoảng cách chưa đầy hai mét.

Đầu bà ta méo mó quái dị, như một quả cà tím bị vặn vẹo.

—

Khoảnh khắc ấy, tôi không thể thốt nên lời, cổ họng bị nỗi sợ bóp chặt.

Tôi chỉ biết nắm chặt tay Trương Thừa Vũ, không dám dừng lại một giây mà tiếp tục chạy!

Không biết chạy bao lâu, cho tới khi chân tôi mềm nhũn không nhấc nổi mới dừng lại.

Ngước nhìn số phòng gần nhất—Chúng tôi đã chạy thẳng lên tầng tám.

Lên thêm hai tầng nữa là tới sân thượng.

“Bụng em sao rồi?” Trương Thừa Vũ vừa thở hổn hển vừa hỏi, “Nhìn em chạy thế này, trông chẳng giống có thai.”

Tôi cũng thở gấp một lúc mới đáp: “Đã bảo em không biết mà… em còn chưa kịp thử…”

Trương Thừa Vũ vẫn nhíu chặt mày.

Tôi tưởng anh định bỏ tôi lại, vội vàng nói: “Chắc chắn là chưa có! Em tin là chưa! Nếu có thì tối nay bị giày vò thế này, đứa bé chắc cũng không giữ được, nhưng em không thấy gì cả!”

Nghe vậy mặt anh vẫn chẳng khá hơn, như muốn nói gì đó rồi cuối cùng chỉ lắc đầu: “Đi thôi, lên trên. Trên sân thượng tín hiệu chắc sẽ mạnh hơn.”

Tôi khẽ “ừ” một tiếng, đi theo anh tiếp tục leo.

Vừa leo tôi vừa thắc mắc: “Mấy khách khác đâu hết rồi? Sao không thấy một ai sống?”

Trương Thừa Vũ cười khổ: “Biết đâu bị quỷ làm lạc, quỷ che mắt, thật ra họ ở đây mà mình không nhìn thấy.”

Tôi liếc anh: “Anh không phải vô thần nữa à?”

Anh cười càng khổ: “Giờ còn lý do gì để không tin? Mạng sắp mất rồi.”

Thấy anh sợ thật, tôi cũng thôi không châm chọc, chuyển sang bàn tiếp: “Nếu là quỷ làm lạc, quỷ che mắt thì chắc là kiểu ảo giác thôi? Mình không thấy chứ không phải không chạm được? Nhưng dọc đường mình rõ ràng không đụng phải cái gì…”

Chưa nói hết câu tôi đã khựng lại.

Vì ngay khoảnh khắc đó, tôi cảm nhận rõ có một bàn tay nắm chặt cánh tay mình.

Có lẽ tôi đột ngột im lặng khiến Trương Thừa Vũ lập tức nhận ra có chuyện không ổn.

Anh quay đầu nhìn, sắc mặt đổi ngay tức khắc.

Tôi theo ánh mắt anh cúi xuống, thấy một **cánh tay trắng bệch, gầy guộc** thò ra từ bức tường, nắm chặt lấy cổ tay tôi.

Không có người, không có thân thể—chỉ một cánh tay.

“Làm… làm sao bây giờ?!”

Tôi sợ tới mức suýt ngất, nước mắt rưng rưng.

“Đừng sợ, đừng sợ.” Trương Thừa Vũ khẽ trấn an tôi, “Anh đi tìm cái gì đó chặt đứt cánh tay này.”

Mắt đỏ hoe, tôi gật đầu: “Anh nhanh lên.”

Anh gật nhẹ, bước khẽ men theo chân tường, dần dần lùi vào bóng tối.

Rất lâu, anh không quay lại.

Tôi nhắm mắt, cuối cùng cũng hiểu ra.

Trương Thừa Vũ… đã bỏ tôi chạy.

—

Dù biết trong giờ phút sinh tử, phần lớn chỉ có thể dựa vào bản thân, nhưng cảm giác bị bỏ rơi thật sự tồi tệ.

Như một mảnh giẻ rách mất hết giá trị, bị người ta tiện tay vứt đi.

Nhưng tôi không cam lòng.

Tôi không cam lòng.

Tôi muốn sống.

Tôi muốn sống, nên mới trốn khỏi cái môi trường ngột ngạt kia.

Tôi muốn sống, nên mới lảo đảo chạy đến tận nơi này.

Tôi mở mắt, hít sâu một hơi, dồn hết dũng khí và sức lực, bất chợt vùng mạnh cánh tay!

Ngoài dự liệu, sự kìm hãm nơi cổ tay được tôi dễ dàng thoát ra.

Do đà, tôi ngã chúi về phía trước vài bước, ngạc nhiên quay lại nhìn, thấy cánh tay trên tường khẽ rung nhẹ về phía tôi rồi rút vào tường biến mất.

Dù đầy nghi hoặc, nhưng tôi chẳng còn thời gian suy nghĩ, chỉ biết tiếp tục chạy trốn.

Thế là tôi không dừng lại nữa, tiếp tục leo lên, rất nhanh đã đến tầng trên cùng.

Tầng này chắc toàn phòng hạng sang, chỉ có năm sáu phòng, cửa dẫn lên sân thượng ở tận cuối hành lang.

Tôi nhìn hành lang tối om, không ngừng tự nhủ phải mạnh mẽ, chuẩn bị tâm lý rồi mới bước vào bóng tối.

Bên ngoài mưa gió sấm chớp vẫn dồn dập, ánh chớp lóe lên soi rõ mọi thứ, càng làm bầu không khí thêm rùng rợn.

Đi được nửa chặng, vẫn yên ắng, nhưng tôi không dám thả lỏng, còn quay đầu kiểm tra lối phía sau.

Chính cái ngoái đầu ấy khiến tôi cứng đờ.

Ở chỗ cầu thang, xuất hiện một bóng dáng gầy gò.

Ánh chớp lại lóe lên, soi rõ hình dạng cơ bản của kẻ đó.

Đó là… **một cô gái chỉ có một cánh tay.**

Là cô gái khuyết tật đó!

Chính là một trong các quy định kia — cô con gái nhỏ của chủ nhà đời thứ hai!

Tim tôi như nhảy lên tận cổ họng, không dám thở mạnh, đầu óc chỉ nghĩ phải làm sao.

Bóng người ấy vẫn đứng im, ngay đầu cầu thang, như một ma-nơ-canh bằng nhựa.

Lẽ nào thứ đó chỉ là đồ giả?

Là đạo cụ do khách sạn dựng lên để hù dọa?

Tôi không kìm được suy đoán, nếu khách sạn có truyền thuyết kiểu này thì hoàn toàn có thể lấy nó làm chiêu trò quảng cáo.

Đến lúc này tôi mới chợt hiểu tại sao Trương Thừa Vũ lại bám chặt chủ nghĩa vô thần đến vậy — vì khi nỗi sợ lên đến đỉnh điểm, người ta chỉ còn cách tự lừa mình.

Nghĩ một giây, tôi quyết định cứ lên sân thượng trước.

Lúc ấy chớp lại lóe lên, hành lang tối sầm, không thấy gì nữa.

Tôi không dám chần chừ, lập tức lao nhanh về phía cửa sân thượng.

Chạy được sáu bảy bước, chớp lại rạch trời, tôi nhân ánh sáng quay đầu nhìn — Ngay tức khắc thấy cô gái một tay kia không còn ở đầu cầu thang nữa mà đã tiến lại gần hơn!

Khoảng cách chỉ còn chưa tới năm mét!

Mồ hôi lạnh túa ra như tắm.

Trong chưa đầy hai giây, thứ đó đã từ đầu cầu thang tiến đến giữa hành lang — tốc độ này con người không thể nào có được!

Khoảng cách gần như vậy, tôi đã nhìn rõ gương mặt của nó: đen sạm, khô quắt, không có lấy chút sinh khí.

Tuyệt đối không phải người sống.

Da đầu tôi căng như muốn nứt, tim đập dồn dập đau nhói cả ngực.

Tôi mơ hồ cảm thấy nếu cứ chạy tiếp chắc chắn sẽ xảy ra chuyện còn kinh khủng hơn, nhưng giờ đã không thể quay đầu.

Mọi suy nghĩ chỉ diễn ra trong một chớp mắt.

Chớp lại lóe lên, bóng tối phủ xuống một giây, tôi lập tức vùng chân chạy, gió mưa sấm chớp bị bỏ lại sau tai, nghiến răng lao về phía trước, cảm giác cánh cửa sân thượng đã ngay trước mặt, đưa tay là chạm tới!

Nhưng đúng lúc đó, tiếng sấm trầm vọng từ xa vang lên.

Lòng tôi chùng xuống.

Không kịp nữa rồi.

Giây sau, chớp lóe sáng, hành lang bừng lên.

Ngay tức thì, một khuôn mặt đen sạm khô quắt đột ngột hiện ra ngay trước mặt tôi, cách mũi tôi chưa tới một đốt ngón tay.

—

Tim và não tôi không chịu nổi cú sốc dữ dội này.

Trước mắt tối sầm, tôi ngất lịm, chẳng biết gì nữa.

Không rõ bao lâu, tôi tỉnh dậy trong tiếng rên đau đớn.

Mở mắt ra, tôi còn ngạc nhiên vì mình chưa chết.

Nhưng ngay sau đó niềm ngạc nhiên ấy biến mất, thay vào đó là nỗi hoảng loạn tột cùng — tôi đang bị trói chặt trên một bàn phẫu thuật, tay chân bị buộc cứng, không nhúc nhích nổi.

“Chuyện gì đây? Đây là đâu?!”

Tôi cố giãy giụa, nhưng ngay lập tức một luồng điện từ đỉnh đầu giáng xuống, đau đớn khiến tôi hét lên, cả người choáng váng.

“Đừng giãy! Đừng động! Kẻo bị điện chết đấy!!”

Rất lâu sau tôi mới thở được, gắng nghe xung quanh.

Nhìn quanh, tôi phát hiện không chỉ có mình — còn nhiều bàn phẫu thuật khác, khách sạn trói người đầy trên đó!

Bên trái tôi là người vợ trẻ trong cặp đôi mất con.

Bên phải, chính là Trương Thừa Vũ — kẻ từng bỏ tôi mà chạy!

“Chuyện gì thế này?” Tôi ráng hỏi, “Ở đây rốt cuộc là ma hay người?!”

Người vợ trẻ bên trái dường như tỉnh táo hơn một chút, nhưng mặt vẫn đầy sợ hãi: “Ma… có ma! Quy định cuối cùng ấy… không cho phụ nữ mang thai ở lại!”

Những người khác run rẩy nói xen vào:

“Bà ta vốn là một nữ tu, bị đàn ông dụ dỗ bỏ tu đi lấy chồng, nào ngờ gã đàn ông đó là ác quỷ, dùng bà ấy làm thí nghiệm!”

“Nào điện giật, nào lửa thiêu, còn… còn mổ bụng lấy thai!!”

“Bà bị lừa, gã đàn ông cưới bà lúc nào cũng tỏ ra yêu thương bảo vệ suốt đời!!”

“Cho nên giờ bà ta căm thù kẻ phụ bạc, cũng căm thù phụ nữ mang thai, hận họ có thể mang thai, sinh con trọn vẹn.”

“Nên… nên nếu gặp phụ nữ mang thai, bà ta sẽ như gã chồng kia…”

“…mổ bụng lấy thai.”

Gần như ngay khi lời ấy rơi xuống, toàn bộ đèn trong phòng vụt tắt, chỉ còn đèn phẫu thuật trên đầu tôi sáng trắng.

Ánh sáng nhợt nhạt soi gương mặt tôi trắng bệch.

Toàn thân tôi run bần bật, ánh mắt chết lặng nhìn phía trước.

Không biết từ bao giờ, ở đó xuất hiện một người phụ nữ.

Trên đầu là khăn trùm trắng tinh, trên người là váy cưới đỏ máu, bụng bị xẻ từ giữa, máu và nội tạng chảy theo tà váy nhỏ từng giọt.

Bà nhìn tôi, mấy giây sau khẽ nhếch môi cười:

“Cho ta xem… đứa con của ngươi được không?”

—

Lời của nữ tu như hòn đá ném vào mặt hồ tĩnh, lập tức gây sóng cuồn cuộn.

Những người khác trên bàn phẫu thuật đồng loạt hoảng loạn, gào thét: “Thì ra cô cũng không tuân quy định! Sao cô lại ở đây?! Sao cô hại chết chúng tôi?!”

Tôi run lẩy bẩy, cố giãy lùi nhưng chỉ nhận thêm dòng điện: “Tôi không… tôi không phải… đừng lại gần! Đừng lại gần tôi!!”

Nữ tu cúi mắt, chỉ nhìn bụng tôi, nụ cười hiền từ nhưng không chút máu làm nó thêm rợn người: “Nó bé xíu… như một hạt mầm.”

Nước mắt tôi không kìm được, liên tục lắc đầu: “Không… tôi không mang thai… đừng chạm vào tôi…”

Nghe tôi chối mãi, nữ tu ngẩng lên, mặt trở nên u tối: “Tại sao ngươi cứ nói dối? Trước mặt Chúa, ngươi phải thú nhận mọi tội lỗi!”

Dòng điện bất ngờ giáng xuống, tôi thét lên, bụng đau nặng như có thứ gì sắp bị cướp đi: “Bụng tôi… bụng tôi!!”

“Đừng chạm vào cô ấy!”

Trên giường bên, Trương Thừa Vũ bật dậy kêu, giọng run lạc đi nhưng vẫn cố can: “Đừng động vào cô ấy, muốn làm gì thì làm tôi này!”

Nữ tu nhìn chúng tôi, cười âm hiểm: “Ồ, thì ra một đôi tình nhân. Vậy để các ngươi đến cuối cùng mới xử lý.”

Vừa dứt lời, đèn trên đầu tôi tắt phụt, đèn ở giường bệnh gần cửa bật sáng.

Trong tiếng hét hoảng loạn của người kia, nữ tu chậm rãi tiến đến: “Hãy thú tội, cầu xin Chúa tha thứ.”

Tôi dần thoát khỏi cơn đau dữ dội, quay đầu bắt gặp ánh mắt lo lắng của Trương Thừa Vũ, bật cười lạnh: “Anh còn giả vờ anh hùng? Rõ ràng anh đã bỏ tôi.”

Anh nhỏ giọng: “Không phải, anh tìm được cái mỏ lết, định quay lại thì gặp nữ tu, bị bắt.”

Giọng anh nhỏ hơn, dường như kiên quyết: “Ôn Vũ, anh sẽ bảo vệ em, sẽ không bỏ em.”

Tôi nhắm mắt không đáp, trong khi bên cạnh từng người bắt đầu cuộc “xưng tội” khủng khiếp.



“Tôi… tôi có tội. Lúc nhỏ bị bạn học bắt nạt, tôi không nhịn được đẩy nó từ tầng hai xuống, làm nó gãy chân.”

“Tôi cũng có tội. Nhà tôi trọng nam khinh nữ, tôi cố ý tìm người quyến rũ em trai mình, biến nó từ niềm tự hào của dòng họ thành kẻ đồng tính.”

…

Từng câu từng chữ, mỗi người phơi bày bí mật sâu nhất trong lòng.

Ngoài nỗi sợ chết, đó còn là chính mình từng bị tổn thương.

Chẳng bao lâu, đèn trên đầu giường bên tôi bật sáng, người vợ trẻ nằm run lẩy bẩy, nước mắt rơi không ngừng: “Tôi… tôi có tội… tôi muốn giết chồng mình.”

“Hắn theo đuổi tôi rất chăm, cưới nói cả đời không để tôi khổ. Nhưng từ khi tôi mang thai, hắn lộ nguyên hình.”

Người phụ nữ nhìn ngọn đèn trên đầu, ánh mắt vô hồn: “Hắn đánh tôi. Tôi chỉ cần sai chút, nói sai câu, không hầu được bố mẹ hắn là hắn đánh.”

“Tôi muốn chạy, muốn ly hôn. Nhưng bụng đã quá to, không bỏ con được. Tôi nghĩ, sinh xong sẽ bỏ đi.”

“Nhưng sinh đau quá, tôi băng huyết suýt chết, hồi sức mất gần một năm. Không còn sức phản kháng, không còn sức chạy. Có lúc nhìn con, tôi lại nghĩ thôi cố nhịn thêm chút.”

“Đến gần đây tôi mới biết hắn ngoại tình. Ngay trong tang lễ của cha tôi, con bé kia ngông nghênh tới tìm hắn!”

“Hắn lại đánh tôi. Trong tang lễ của cha tôi.”

Người phụ nữ nấc nghẹn: “Tôi không thể chịu nữa. Tôi biết tôi không thể chịu nữa!”

“Tôi bỏ thuốc chuột vào sữa của hắn. Tôi muốn hắn chết!”

“Nhưng đúng hôm đó hắn đau bụng không uống, lại cho con chó của tôi uống.”

“Tôi tự tay giết chết con chó nuôi mười năm của mình.”

Tiếng khóc xé ruột, như mưa giông ngoài cửa sổ, như thể không bao giờ dứt.

Tôi nhắm mắt, mở ra, đèn trên đầu mình bật sáng.

Nữ tu nhìn tôi, giọng phẳng lặng:

“Tội lỗi của ngươi… là gì?”

Đến nước này tôi không còn sức để giấu giếm nữa.

Tôi cúi xuống nhìn cái bụng vẫn còn phẳng lì của mình, cố gắng giữ cho giọng nói bình tĩnh: “Có lẽ tôi đang mang thai… tôi không biết, nhưng tôi không muốn đứa bé này. Tôi muốn bỏ nó, tôi không hề muốn đứa bé này!”

“Nên tôi lái xe trên con đường núi dốc nhất, xóc nhất. Nên tôi đến đây ngâm suối nước nóng. Nên tôi mặc kệ thân thể mình, điên cuồng chạy lên xuống các tầng lầu, thậm chí còn cố ý lấy bụng đâm vào góc bàn.”

Nước mắt lăn dài trên má.

Trong tiếng nghẹn ngào, tôi nghe Trương Thừa Vũ khẽ trách: “Sao em có thể làm vậy? Dù sao nó cũng là một sinh mệnh…”

“Sinh mệnh gì chứ?!”

Sợi dây lý trí của tôi lập tức đứt phựt, cảm xúc như nước vỡ bờ, nước mắt không ngừng tuôn ra, giọng nói khàn đặc, không biết mình đang khóc hay đang nôn mửa ruột gan:

“Là tôi muốn nó sao? Là tôi muốn mang nó đến thế giới này sao?! Nó đến là một sai lầm! Là tổn thương! Là vết nhơ để tôi cả đời không ngẩng nổi đầu lên!”

“Tôi bị chuốc rượu trong buổi team-building, bị người ta hãm hiếp… Khi tỉnh dậy thì chỉ còn mình tôi, trần trụi nằm trên giường, bẩn thỉu như một mảnh giẻ rách bị người ta dùng xong rồi vứt.”

“Tôi không biết kẻ đó là ai, không biết có bao nhiêu người, không biết hắn có quay phim chụp ảnh, có khoe khoang chia sẻ với ai không.”

“Tôi không biết gì cả.”

Nước mắt chảy nhiều đến mức lạnh buốt, như đóng băng trên mặt, cái lạnh thấm dần xuống, toàn thân run rẩy:

“Tôi chỉ biết tôi tiêu rồi, tôi không thể sống nổi ở công ty, ở thành phố đó nữa.”

“Mỗi lần người khác nhìn tôi, tôi sợ họ nhìn xuyên qua quần áo mà xét nét cơ thể tôi; mỗi lần họ khúc khích cười, tôi sợ họ đang hồi tưởng lại đêm đó; mỗi lần nghe tiếng xì xào, tôi sợ họ đang bàn tán về tôi, chia sẻ về tôi!”

“Những ánh nhìn đó, những lời bàn tán đó, cùng những bức ảnh, video không biết có tồn tại hay không, như lưỡi dao treo trên đầu, không biết khi nào rơi xuống nghiền tôi thành tro bụi.”

“Tôi rất sợ, tôi chỉ muốn trốn.”

Lời vừa dứt, căn phòng lặng như tờ.

Ánh đèn trên đầu dần tắt đi, nữ tu không dừng lại trước tôi, chỉ bước tới phía cuối.

Đèn trên đầu Trương Thừa Vũ bật sáng.

“Tôi… tôi thực sự chưa làm điều gì ác lắm.”

Anh ta gượng gạo: “Hồi tiểu học, tôi từng đẩy bạn xuống hố phân, có tính không?”

Mặt nữ tu không đổi, chỉ giơ tay: “Đừng nói dối.”

Điện giật xuyên qua cơ thể, Trương Thừa Vũ toát mồ hôi lạnh, đành nói tiếp: “Thì… thì hồi cấp ba, để tranh danh hiệu học sinh giỏi cấp thành phố, tôi tung tin đồn bậy về bạn cạnh tranh, ép cô ấy phải nghỉ học… á!!”

Điện giật lại đánh, nữ tu nhìn anh bằng đôi mắt đen kịt, khẽ lắc đầu: “Chúa từ bi nhân hậu, sẽ cho kẻ nói dối thêm một cơ hội.”

Có người đã không chịu nổi: “Đến lúc này rồi còn nói dối? Tính mạng quan trọng hay mấy chuyện cũ rích kia quan trọng?!”

Trương Thừa Vũ không còn chút tao nhã thường ngày, qua vài lần điện giật, anh ta nước mắt nước mũi tèm lem, nhếch nhác như một con chó: “Nói! Tôi nói!!”

“Đại học… đại học, tôi vì học bổng quốc gia, chủ động tán cô sinh viên nghèo đứng nhất, rồi… rồi chụp những bức ảnh đó, đe dọa cô ấy, nếu không nhường học bổng tôi sẽ tung lên mạng…”

Trong bóng tối vang lên tiếng chửi rủa khinh bỉ, Trương Thừa Vũ gào lên: “Ai mà không muốn vinh dự? Ai mà không muốn tiền?! Nếu không phải cô ấy cũng không đứng đắn muốn yêu đương thì tôi sao có cơ hội? Ruồi không đậu trứng lành!”

Nữ tu không bình luận, chỉ nhìn Trương Thừa Vũ, mấy giây sau nở nụ cười tàn nhẫn: “Kẻ hèn hạ, đã không trân trọng cơ hội Chúa ban, Chúa cũng không dung tha ngươi.”

Bà ta chậm rãi quay người, ánh mắt lướt qua mọi người, khăn trắng dần nhuốm đen: “Các ngươi đồng lõa với kẻ nói dối, Chúa cũng không thể tha thứ.”

Lúc này mọi người đều hiểu Trương Thừa Vũ còn chưa nói thật!

Sự che giấu của anh ta có thể khiến tất cả chúng tôi chết chung!

“Đồ khốn! Mày không nói dối không chết sao? Mày muốn chết thì chết một mình!”

“Còn gì chưa nói? Đến nước này sao không nói thật?! Tôi không muốn chết!!”

“Nói đi! Mày không cần mạng chứ tôi còn muốn sống! Tôi có gia đình sự nghiệp, sao phải chết vì một thằng khốn như mày?!”

“Sao dây trói tôi càng lúc càng nóng? Cỏn mẹ… cháy! Cháy rồi!!”

Ngọn lửa xanh đột ngột bùng lên, cắt ngang mọi lời mắng.

Chúng tôi nhìn trân trân chiếc giường góc phòng bốc cháy ngùn ngụt!

“Cứu! Nóng quá! Tôi không muốn chết!!”

Người trên giường giãy giụa tuyệt vọng, nhưng vô ích.

Lửa cháy dữ dội trong tiếng thét, cuối cùng chỉ còn lại một đống tro xương đen kịt.

Mọi người nhìn đống tro, lý trí tan biến, chửi rủa Trương Thừa Vũ không ngừng.

Nữ tu dường như không nghe thấy, chậm rãi quay người, nhìn những kẻ còn lại, nụ cười vừa thương hại vừa độc ác: “Người tiếp theo được thanh tẩy là ai?”

“Là hắn! Cho hắn chết!”

“Đúng! Hắn nói dối! Phải để hắn bị thiêu rụi không còn mảnh!”

Mọi ánh mắt đổ dồn về phía Trương Thừa Vũ.

“Thiêu chết hắn! Thiêu chết kẻ nói dối!”

“Thiêu chết hắn!”

“Thiêu chết hắn!!”

Tiếng hô như sóng cuộn cùng ngọn lửa dâng cao, áp đảo anh ta, làm anh run rẩy, sụp đổ, đầu hàng.

Cuối cùng Trương Thừa Vũ gào lên: “Tôi nói! Tôi sẽ nói hết!”

“Là tôi! Tôi đã chuốc thuốc hãm hiếp Ôn Vũ! Đêm đó là tôi!!”

“Tôi… tôi thấy cô ấy trẻ đẹp, tôi thích, nên buổi team-building hôm đó chuốc thuốc đưa cô ấy vào khách sạn.”

Anh ta vội vã: “Nhưng chỉ mình tôi! Không ai khác! Tôi không để người khác làm hại cô ấy!!”

“Khốn nạn! Thảo nào không dám nói, hóa ra là súc sinh!”

“Đúng, nhìn người thì đàng hoàng mà không bằng cầm thú! Hãm hiếp con gái, xưa là ăn đạn rồi!”

“Dám hại người ta, chắc chắn còn giấu chuyện khác! Nữ tu đại nhân! Bắt hắn nói hết! Không thì thiêu chết hắn!!”

“Đúng! Loại súc sinh này sống làm gì, thiêu chết đi!!”

Nghe tiếng đòi thiêu bốn phía, Trương Thừa Vũ cuống lên: “Tôi đã nói rồi, sao còn thiêu tôi? Tôi biết sai rồi! Tôi xin được tha thứ!!”

Nữ tu nhìn anh ta từ trên cao, lửa xanh bao quanh: “Kẻ nói dối, Chúa cho ngươi cơ hội cuối cùng.”

“Ngươi còn tội gì chưa thú?”

Trương Thừa Vũ cắn răng định nói thì tiếng chửi đã dội tới:

“Kệ hắn! Loại này phải thiêu chết!”

“Hắn làm bao nhiêu chuyện ác, sao phải tha?!”

“Thiêu chết nó mới xứng với những người bị hại!!”

Cơn phẫn nộ như cơn sóng cuốn lấy anh ta.

Trương Thừa Vũ mồ hôi lẫn nước mắt, liều mạng giãy, nhưng vô ích.

Nữ tu nhìn anh, gương mặt trắng bệch không gợn sóng: “Tha hay không, do Chúa định.”

“Kẻ nói dối, ngươi đã xưng hết tội chưa?”

Sau vài giây im lặng, Trương Thừa Vũ nghiến răng: “Tôi… tôi còn.”

“Tôi không chỉ hãm hiếp Ôn Vũ. Mấy cô gái công ty, tôi thích ai cũng tìm cách chiếm đoạt, còn quay video.”

“Nhưng tôi chỉ thích họ quá thôi! Tôi chưa cho ai xem! USB giấu trong thắt lưng, tôi chỉ tự xem!”

“Tôi còn bồi thường cho họ! Tăng lương, mua túi hiệu! Đó là giao dịch công bằng!!”

“Công bằng?”

Tôi nhìn thẳng anh ta, giọng run lên vì giận: “Anh không tôn trọng ý muốn của họ, nhìn họ sợ hãi, nhìn họ khóc, rồi giả nhân giả nghĩa đưa vài thứ dơ bẩn để tự cho là bù đắp, anh gọi đó là công bằng?!”

Bị tôi xé toạc bộ mặt, Trương Thừa Vũ vẫn cố cứng: “Sao không công bằng? Họ được thưởng còn hơn mấy thằng bạn trai nghèo kia, chỉ biết hưởng thân xác tuổi trẻ mà không cho được gì!”

Anh ta thở ra, nhìn tôi dịu giọng: “Ôn Vũ, nếu không gặp chuyện này, không gặp ma quỷ, em sẽ là người được bù đắp nhiều nhất! Anh còn định cưới em, lập gia đình với em!”

“Anh bị tinh trùng yếu, gần như không thể có con. Nhưng em… em lại mang thai!”

Nói tới đây, Trương Thừa Vũ cười hân hoan: “Anh thấy em mua que thử thai, đoán em có thai. Có thai sao dám ngâm suối nước nóng? Thế hại con chúng ta! Anh phải theo em, chăm sóc em, chăm sóc con chúng ta!”

“Vừa nãy nữ tu cũng xác nhận em có thai. Em chỉ cần chăm con chúng ta, còn lại anh lo hết! Anh giàu, anh sẽ cho em hôn nhân hạnh phúc! Đó là trời cho em may mắn, bù đắp lớn lao!”

Anh ta nói xong, phòng im lặng lâu.

Dây trói trên tay tôi lỏng ra, tôi xoa cổ tay ngồi dậy.

Đèn khắp phòng sáng dần, khách trong phòng từng người ngồi dậy, khinh bỉ nhìn kẻ duy nhất còn bị trói — Trương Thừa Vũ.

“Chuyện… chuyện gì thế này?”

Anh ta sững, rồi cười điên loạn: “Là nữ tu tha thứ chúng ta đúng không?”

Anh cố vùng dậy nhưng dây trói vẫn chặt chỉ riêng anh.

“Không… không đúng…”

Khi thấy người khách bị thiêu hóa tro đứng dậy từ dưới giường, Trương Thừa Vũ cuối cùng cũng hiểu, quay ngoắt nhìn tôi: “Chuyện gì đây? Cô lừa tôi? Đây là giả sao?!”

Tôi bước tới, gỡ chiếc USB tội ác từ thắt lưng anh ta.

“Giả gì?”

Tôi cầm USB, nhìn xuống anh: “Những việc anh làm không phải đều thật sao?”

Trong tiếng gào phẫn nộ của Trương Thừa Vũ, một người mở cửa phòng — chính là lễ tân đã “mất đầu”.

Anh ta giơ cái túi trong tay: “Máy chiếu, loa ẩn đã thu lại hết, chi tiết khác cũng dọn dẹp sạch rồi. À, cả cái đầu tôi cũng tìm lại, ôm cái đầu giả này mà rợn người thật.”

Tôi gật đầu: “Vất vả rồi.”

“Ôn Vũ! Cô làm gì?!”

Trương Thừa Vũ giãy dụa vô ích, nhìn tôi giọng nửa đe nửa cầu: “Sao cô lừa tôi? Sao bày trò này? Cô đang mang con tôi! Chúng ta là gia đình! Sao cô dám đối xử với tôi vậy?!”

“Con?”

Tôi cúi nhìn anh, ánh mắt như nhìn kẻ ngốc: “Tôi sao có thể mang con anh? Nếu thật sự có thai, tôi còn sợ sinh ra thứ bẩn thỉu hèn hạ như anh.”

Anh khựng: “Cô… không có thai?”

“Dĩ nhiên.” Tôi lạnh giọng, “Hôm sau tôi uống thuốc tránh thai, thuốc dự phòng. Tuần trước vừa xong kỳ kinh. Que thử và đặt phòng khách sạn đều là cố ý làm cho anh xem, đồ ngu.”

Trương Thừa Vũ sững vài giây, rồi cười, cười điên cuồng: “Cô thuê khách sạn, mướn diễn viên, để ép tôi khai? Lấy chứng cứ?”

“Ôn Vũ, cô ngây thơ. Cô làm được sao tôi không? Người là sinh vật dễ bị lợi ích mua chuộc, kể cả đám người cô tìm!”

Anh ngẩng đầu gào: “Mọi người! Cô ta trả các người bao nhiêu tôi trả gấp đôi! Cướp USB về cho tôi! Cô ta chết hay sống mặc các người!”

“Nhà tôi giàu, ba mẹ tôi có quyền! Giúp tôi các người muốn gì cũng có!!”

Đám người phía sau nhìn anh như nhìn kẻ điên.

Có người nói:

“Điện vừa rồi giả à? Sao trông hắn như thật bị điện tới hỏng não?”

“Đầu óc súc sinh nhét toàn thứ bẩn thỉu thôi.”

“Hắn bảo cho gì cũng được? Thế cho hắn chết được không?”

Đám người lời qua tiếng lại, làm Trương Thừa Vũ đổi sắc.

Tôi lạnh lùng nhìn anh, từng chữ rõ ràng: “Người đúng là dễ bị lợi ích mua chuộc, nhưng ai cũng có thứ muốn bảo vệ bằng mọi giá.”

“Những người anh thấy đây là gia đình, bạn bè của những cô gái anh hại. Họ tới đây không vì tiền, mà để biết sự thật, để đưa anh vào tù nhận trừng phạt.”

“Anh tin tiền mở đường, cha mẹ chống lưng. Nhưng chúng tôi tin trời có mắt, báo ứng không sai.”

“Đưa kẻ đáng chết xuống địa ngục — đó mới gọi là công bằng.”

Phớt lờ tiếng gào thét vô dụng đầy giận dữ của Trương Thừa Vũ, tôi quay sang nhìn “nữ tu” bên cạnh – người nãy giờ vẫn im lặng:

“Chị gái ơi, diễn đỉnh thật đấy. Mau đi tẩy trang thôi.”

Cô ấy không trả lời, chỉ nhìn chằm chằm vào Trương Thừa Vũ.

Vài giây sau, cô khẽ cất lời:

“Trừng phạt của Chúa… đã giáng xuống.”

Nói xong, cô giơ tay đặt lên hạ thân của Trương Thừa Vũ.

Một luồng sáng chói lòa bùng lên, theo sau là tiếng hét đau đớn thấu tim gan, mùi tanh tưởi nồng nặc lan khắp phòng.

Tôi ghét bỏ lùi lại một bước, thấy Trương Thừa Vũ hoàn toàn mềm nhũn nằm bất động, chỉ còn biết ôm lấy mũi:

“Bị phế rồi à? Trở thành hoạn quan? Hay bị thương nặng thành phế nhân rồi? Nhưng mà này chị gái, chẳng phải chúng ta đã thỏa thuận chỉ dùng dòng điện nhẹ thôi sao? Còn phải giao hắn cho cảnh sát nữa, lỡ kiểm tra ra vấn đề gì thì…”

Nữ tu lắc đầu:

“Trừng phạt của Chúa… người thường không thể nhìn thấy.”

Tôi thở phào nhẹ nhõm, thầm nghĩ người này đúng là có tố chất diễn viên, đến giờ vẫn chưa ra khỏi vai, liền gật đầu:

“Vậy cảm ơn chị đã trừng trị tên khốn đó. Tụi em xuống trước đây, chị tẩy trang xong thì xuống nhé.”

…

Tầng một khách sạn, cánh cửa từng bị phong tỏa đã được mở ra, ngoài trời mưa gió cũng đã tạnh.

Người vợ trẻ ôm đứa con đang ngủ say, theo tôi bước ra khỏi khách sạn, nhìn bầu trời đã nhạt màu mà mắt đỏ hoe.

Tôi vòng tay ôm nhẹ lấy vai cô ấy:

“Từ giờ hãy sống tốt, nuôi con thật khỏe mạnh.”

Còn về tên chồng vũ phu kia, hắn sớm đã bị nữ tu dọa cho phát điên, điên loạn lao từ trên tầng xuống, gãy xương sườn đâm thủng phổi mà chết.

Chết cũng chẳng phải vì mấy quy tắc kỳ lạ của khách sạn, mà vì hắn sợ mình sẽ bị “phản quy tắc” mà chết.

…

Hôm đó, cô ấy khóc nghẹn bên mộ con chó nhỏ của mình, đứng bên đường nhìn dòng xe cộ như nước lũ, suýt nữa đã muốn kết thúc mọi thứ.

Nhưng đúng lúc ấy, một bàn tay ấm áp nắm lấy cô, nói với cô rằng:

“Đừng sợ. Chúng ta… vẫn còn ngày mai.”

________________

“Xin lỗi! Xin lỗi nhiều lắm!!”

Một giọng nói vọng lại từ phía xa.

Tôi ngẩng đầu nhìn lên, thấy một bóng người đội khăn trắng đang lảo đảo chạy tới:

“Mưa lớn quá, xe em không chạy nổi lên đây, gọi cho mọi người cũng không được… Em xin lỗi, em có tới trễ không…”

Chưa kịp dứt lời, tất cả mọi người đều sững sờ.

Cô gái vừa đến trễ này – mới chính là nữ tu mà chúng tôi đã thuê.

Vậy thì…

Tôi chợt ngẩng đầu nhìn lên tầng trên – Sau khung cửa sổ trên tầng cao nhất, là một bóng người đỏ như máu đang đứng đó.

Cô ta nhìn tôi, nhẹ nhàng chắp hai tay lại trước ngực, thầm lặng cầu nguyện.

Gió sớm lướt qua, bóng dáng nữ tu cũng tan theo gió.

Phía xa, ánh sáng bắt đầu rọi tới.

Tôi xoay người lại, nhìn thấy mặt trời đang dần nhô lên từ cuối chân trời – Thứ ánh sáng ấy mãnh liệt và rực rỡ, đủ sức quét sạch mọi lạnh lẽo và bóng tối.

Các cô gái à, hãy mạnh mẽ mà tiến về phía trước.

Đừng sợ hãi bóng tối hay giông bão đã qua.

Bởi vì mặt trời… mãi mãi ở phía trước.

Mãi mãi rực rỡ.

Mãi mãi chói sáng.

【Toàn văn hoàn tất】