Đêm khuya, nhóm chat của trường bất ngờ hiện lên một tin nhắn kỳ lạ. “Còn ai sống không?”

Tôi tiện tay trả lời một câu: “Sống tốt chứ, đang chuẩn bị đi ngủ đây.”

Không ngờ, đối phương lại nhắn lại cho tôi: “Đừng ngủ! Ngủ rồi sẽ chết đấy!”

Tôi nhìn chằm chằm vào điện thoại, không hiểu ý cậu là gì. Gì cơ? Ngủ rồi sẽ chết?

Tôi nhắn lại trong nhóm: “cậu gặp ác mộng chưa tỉnh à?”

Cậu ta trả lời: “Không tin hả? Mau xem thử bạn cùng phòng của cậu đi!”

Tôi ngẩn người vài giây, rồi lập tức nhảy xuống giường kiểm tra tình hình của  Anh cả nằm ngay giường dưới của tôi.

Trong bóng tối, cậu ấy ngủ rất yên tĩnh. Nhưng chẳng bao lâu tôi đã nhận ra có điều gì đó không ổn.

Chăn trên người cậu ta không hề động đậy. Không những vậy, đầu của cậu ta cũng nghiêng lệch sang một bên, vô lực. Khóe miệng còn vương một nụ cười mơ hồ.

Tôi nuốt nước bọt, ngón tay run rẩy đưa xuống dưới mũi cậu để thử xem còn thở không.

1, 2, 3… tôi âm thầm đếm trong đầu, nhưng đầu ngón tay vẫn không cảm nhận được chút luồng khí nào.

Hô hấp của anh cả… đã dừng lại rồi. cậu ấy, chết rồi!

Tim tôi đập dồn dập như trống trận.Tôi vội vàng kiểm tra luôn cả anh tư – cũng không còn hơi thở.

Không kịp đau buồn, tôi quay lại kiểm tra anh ba. Nhưng vừa nhìn ra ngoài cửa sổ, tôi đã sững người tại chỗ vì cảnh tượng kinh hoàng.

Bên ngoài đang phủ đầy một màn sương mù dày đặc màu xám tro.

Tràn ngập khắp không trung, như thể sắp xuyên qua cửa kính mà ùa vào, khiến người ta nghẹt thở.

Anh tư nằm ngủ bên cửa sổ, tôi kéo rèm ra, liền thấy sắc mặt cậu tím tái.

Rõ ràng là thiếu oxy do ngạt thở!

Tôi liều mạng lay người cậu ấy, nhưng cậu ta vẫn nhắm chặt mắt, không sao tỉnh lại được.

Tình hình khẩn cấp, tôi chạy về giường, lấy điện thoại gọi xe cấp cứu.

Dù hy vọng mong manh, nhưng chỉ cần xe tới sớm một phút, thì cơ hội sống của họ lại tăng lên một phần.

Nhưng… Gọi không được, biểu tượng kết nối mạng trên màn hình hiện lên dấu “X” to tướng.

Ngay lúc đó, khóe mắt tôi liếc thấy — Trên bức tường sáng lờ mờ, một bóng đen đang từ từ hiện ra!

Một luồng khí lạnh từ xương cụt phóng vụt lên dọc sống lưng, như tên lửa chọc thẳng lên đỉnh đầu!

Tôi quay phắt lại. Thì ra là anh ba, mồ hôi đầm đìa, vẻ mặt bối rối nhìn tôi.

Bóng đen kia, hóa ra chỉ là cái bóng của cậu ta in lên tường.

Anh ba hỏi tôi: “Có chuyện gì vậy?”

Đây cũng là điều tôi muốn hỏi.

Tôi kể cho cậu ấy nghe chuyện của anh cả và anh tư, rồi quay lại nhóm chat hỏi cậu kia còn biết gì nữa không.

Trong nhóm, cậu ấy nhắn lại rối loạn: “Tôi cũng không rõ đã xảy ra chuyện gì nữa, tôi sợ chết khiếp rồi!”

“Tôi ở phòng 202, vừa rồi cứ mãi không ngủ được, luôn có cảm giác là lạ.”

“Rồi tôi nhận ra, bạn cùng phòng hôm nay không ai ngáy ngủ cả.”

“Cuối cùng phát hiện… họ đều không còn thở nữa!”

“Sau đó tôi liền lên nhóm cầu cứu. May quá! Vẫn còn người sống!”

Nhìn tin nhắn cậu ấy gửi tới, tôi nhíu chặt mày, nhất thời không thể tin nổi. Chuyện “ngủ chết” thật sự quá phi lý.

Tôi bảo cậu ở phòng 202 kiểm tra lại xem mấy người bạn cùng phòng còn có khả năng cứu chữa không, rồi quay sang gọi anh ba đã dần bình tĩnh lại, bảo cậu ấy sang phòng bên cạnh nhờ giúp đỡ.

Nửa phút sau.

Anh ba lảo đảo chạy vào, giọng đã biến âm vì sợ: “Phòng bên… bốn người họ… cũng ngủ chết rồi!”

Câu nói của anh ba khiến toàn thân tôi nổi da gà.

Tôi run rẩy hỏi: “Phòng bên, tình trạng giống hệt anh cả và anh tư sao?”

cậu ấy vẫn chưa hoàn hồn: “Y chang luôn! Trong phòng… yên tĩnh còn hơn cả nhà xác.”

“Tôi nhìn người nằm gần cửa nhất, không có hô hấp, nụ cười trên mặt cũng giống hệt như anh cả!”

“cậu nói xem… có phải là ngộ độc thực phẩm tập thể không?”Tôi lắc đầu. Tuyệt đối không phải ngộ độc thực phẩm.

Thứ nhất, khu học xá này vừa mới được xây xong, hôm nay là ngày đầu tiên chuyển tới.

Ký túc xá vẫn chưa kín người, nhà ăn còn chưa mở cửa.

Không thể có chuyện mọi người ăn cùng một loại thực phẩm rồi bị nhiễm khuẩn mà ngộ độc.

Thứ hai, tôi thật sự không thể tin nổi là lại có loại thực phẩm nào khiến người ta tử vong trong giấc ngủ!

Khoan đã.

Lời của anh ba khiến tôi lóe lên một ý nghĩ.

Không phải là thức ăn, nhưng virus còn có những con đường lây lan khác, có thể khiến phòng chúng tôi, phòng 202 và cả phòng bên cạnh cùng phát bệnh trong một khoảng thời gian.

Lây truyền qua không khí!

Ánh mắt tôi lập tức hướng ra lớp sương mù dày đặc ngoài cửa sổ.

Lẽ nào, lớp sương đột ngột xuất hiện này đang mang theo một loại virus chết người nào đó?

Nhưng… cũng không hợp lý!

Nếu virus thực sự lan theo sương mù, thì phải tấn công diện rộng không phân biệt ai cả.

Vậy thì — Tại sao tôi, anh ba, và cả người ở 202 lại vẫn bình an vô sự đến bây giờ?

Tôi không tài nào hiểu nổi.

Nhưng sau một hồi suy đi tính lại, cố tìm điểm chung giữa ba người còn sống, cuối cùng tôi chỉ có thể chấp nhận một giả thuyết nghe có vẻ hoang đường nhưng lại rất hợp lý:

Chúng tôi đang gặp phải một khủng hoảng vượt xa trí hiểu của con người — chỉ cần ngủ, sẽ chết.

Tôi lập tức gửi giả thuyết này vào nhóm.Ngoài 202, vẫn còn có người chưa ngủ.

cậu ấy nói mình ở phòng 103, là người duy nhất trong phòng đã dọn đến ký túc xá mới, vừa xem phim xong, bây giờ mới biết trường xảy ra chuyện.

Nhưng đáng tiếc, sau đó không còn ai khác lên tiếng nữa.

Chúng tôi đều hiểu điều đó có nghĩa gì.

Tiếp theo, tôi và anh ba lục tung ký túc để gom được hơn chục gói cà phê hòa tan.

Mỗi người uống liền hai gói, phần còn lại thì pha sẵn ra hết, cứ buồn ngủ là lập tức uống.

Trước đó, tôi và anh ba may mắn sống sót là vì cả hai đang dùng mạng LAN chơi Red Alert 3, lên giường ngủ muộn hơn bình thường.

Hiện tại, cả hai đều bắt đầu thấy mệt mỏi.

Pha cà phê xong, tôi lấy khẩu trang và quần áo dày trong kho dự trữ ra, cùng anh ba mặc vào.

Anh ba vừa đề xuất rời khỏi trường, sau khi suy nghĩ kỹ, tôi đồng ý với kế hoạch đó.

Lý do rất đơn giản: Tôi mở hot search nhưng không thấy bất kỳ từ khóa nào liên quan.

Để chắc chắn hơn, tôi còn đổi địa chỉ IP sang một nửa bên kia địa cầu — cũng không có tin tức gì.

Điều đó chứng tỏ, “khủng hoảng ngủ chết” chỉ là một thảm họa mang tính khu vực.

Kết hợp với lớp sương dày đột nhiên xuất hiện bên ngoài, rất có thể chỉ cần rời khỏi khuôn viên trường là sẽ an toàn.

Tôi liền gửi tin nhắn trong nhóm, mời người ở 202 và 103 cùng nhau bỏ trốn.

103 đồng ý.

Nhưng không ngờ, 202 lập tức từ chối thẳng thừng lời mời của tôi: “Tôi không làm chuyện ngu ngốc đó đâu. Tôi đã báo cảnh sát qua mạng rồi, cứ yên tâm chờ là sẽ được cứu!”

Càng không ngờ, lại có một người khác sống sót lên tiếng trong nhóm.

cậu ấy chỉ đích danh 202, nói một câu gây sốc: “cậu không phải đang chờ được cứu, mà là đang chờ chết.”

Tôi vội vàng gõ chữ hỏi phòng 105: “Ý cậu là gì vậy?”

Người vừa lên tiếng trách 202 đã đổi tên nhóm thành ‘Người sống sót duy nhất ở phòng 105’.

105 hỏi ngược lại chúng tôi: “Chẳng lẽ các cậu không nhận ra… chúng ta đã bị cách ly hoàn toàn với thế giới bên ngoài rồi sao?”

202 phản bác lại: “Không thể nào! Vừa nãy tôi còn báo cảnh sát mà…”

105 lập tức ngắt lời cậu ta: “Nếu báo cảnh sát thành công, cảnh sát sẽ nhanh chóng liên hệ với cậu. Bây giờ có ai gọi cho cậu chưa?

Với lại, các cậu thử xem thông tin mà chúng ta còn nhận được từ bên ngoài… tất cả đều từ một tiếng trước!”

Tôi mở bảng tìm kiếm hot search, quả nhiên đúng như 105 nói — tất cả đã ngừng cập nhật, không có tin tức nào mới trong vòng một giờ qua!

Anh ba như hiểu ra điều gì đó: “Tức là… thời gian trong trường đã ngừng lại?”

Tôi chỉnh lại lời anh ba: “Không đúng, thời gian trong trường vẫn đang trôi bình thường.”

“Phải nói là, ngôi trường này đã bị tách ra khỏi thế giới ban đầu, tồn tại độc lập về mặt thời gian!”

Mà lớp sương mù này xuất hiện chỉ trong vòng một giờ qua — trùng khớp với thời điểm dòng thời gian bên ngoài ngừng lại!”

202 tỏ ra không thể chấp nhận: “Thời gian làm sao có thể độc lập? Không thể nào… không có khoa học!”

105 không khách sáo đáp lại: “Vậy theo cậu, sương mù đột nhiên xuất hiện là có khoa học? Ngủ một cái là chết thì khoa học chỗ nào?”

202 im lặng.

Kế hoạch ngồi chờ cứu viện của cậu ta giờ chẳng khác gì trò hề.

Hiện tại, sẽ không có ai đến cứu chúng tôi, bởi bên ngoài vẫn chưa biết trường đã xảy ra sự việc kỳ quái.

Cố thủ trong ký túc xá chỉ khiến cơ thể ngày càng mệt mỏi, cho đến khi không thể cầm cự, thiếp đi và cuối cùng chết trong giấc ngủ.

Không khí trong phòng yên ắng như mọi khi.

Nhưng tôi luôn có cảm giác như có một kẻ sát nhân vô hình đang nấp ngoài cửa, lạnh lùng theo dõi từng động tác của tôi.

Chỉ cần tôi lơ là một chút, mí mắt sụp xuống…

Hắn sẽ lập tức phá cửa xông vào, vung rìu đẫm máu bổ thẳng xuống đầu tôi…

Nghĩ đến đây, tôi nốc cạn một ngụm cà phê.

Tôi bắt đầu suy nghĩ về tình cảnh hiện tại.

Tuy rằng thời gian trong trường đã tách khỏi thế giới bên ngoài, nhưng nhiệt độ, oxy và các điều kiện khác vẫn bình thường, chứng tỏ vị trí không gian của ngôi trường không thay đổi.

Nói cách khác, chỉ cần rời khỏi khuôn viên trường, chúng tôi sẽ thoát khỏi cơn ác mộng này.

Tôi một lần nữa kêu gọi mọi người cùng trốn thoát.

Bao gồm cả 202, lần này tất cả đều đồng ý.

Năm phút sau.

Tôi và anh ba đã có mặt trước cửa ký túc xá.

Ba người còn lại cũng đã tới, ai cũng cầm theo một chai nước tăng lực hoặc cà phê.

Thấy tôi và anh ba đã đến, 105 không dài dòng, vào thẳng vấn đề:

“Hồi ban ngày tôi có đi dạo quanh khu, tòa nhà ký túc nằm ở góc tây nam trường, gần cổng tây nhất.

Nếu mọi chuyện suôn sẻ, tối đa mười phút là chúng ta có thể rời khỏi trường.”

Nói xong, cậu ấy liếc mắt nhìn chúng tôi như đang xin ý kiến.

Tôi bổ sung: “Hiểu biết của chúng ta về sương mù vẫn còn quá ít. Ngoài việc không được ngủ, chúng ta không rõ còn điều cấm kỵ nào khác không.

Cũng chẳng biết trong lớp sương kia có tồn tại sinh vật nguy hiểm ngoài con người hay không.”

Anh ba ngáp một cái: “Cho dù quãng đường ngắn, nhưng chúng ta vẫn phải cẩn thận.”

103 gật đầu: “Mỗi người phụ trách quan sát một hướng xung quanh, người còn lại theo dõi phía trên.

Nếu phát hiện điều gì bất thường, lập tức cảnh báo.”

cậu ấy cao to, cầm theo một cây gậy bóng chày, xung phong đi đầu — đúng là cho người ta cảm giác an toàn.

Sau một hồi bàn bạc lộn xộn, năm nam sinh đại học chúng tôi thống nhất chiến lược và lao vào màn sương dày đặc không thấy nổi đường đi phía trước.

Bên trong lớp sương xám, tầm nhìn chưa đầy một mét, không khí còn mang theo cảm giác như dính keo.

Tôi đi bên trái đội hình, tập trung cao độ, mắt không rời khu vực mình chịu trách nhiệm.

Có vài lần, tôi thấy một cái bóng đen loáng qua trong sương, suýt hét toáng lên.

Nhưng khi nhìn kỹ lại, hóa ra chỉ là cành cây rủ từ ven đường.

Nhưng lớp sương này… đúng là không bình thường chút nào.

Thứ nhất, bên trong sương cực kỳ khô ráo.

Thông thường, sương mù được hình thành do không khí có độ ẩm cao, ngưng tụ thành hơi nước.

Nhưng lớp sương mà chúng tôi đang đối mặt hoàn toàn không hề ẩm ướt, hoàn toàn trái với quy luật vật lý.

Thứ hai, tôi thực sự cảm nhận được có điều gì đó tồn tại trong sương.

Những cái quay đầu liên tục và nét mặt hoảng loạn của cậu ba càng khiến tôi chắc chắn linh cảm của mình.

Tôi tin rằng, ngay từ lúc bước ra khỏi ký túc xá, chúng tôi đã bị thứ gì đó để mắt đến.

Càng tiến gần đến cổng trường, cảm giác sợ hãi mơ hồ kia càng lúc càng mạnh mẽ.

Nhất định có một đôi mắt — hoặc rất nhiều đôi mắt — từ một nơi vô hình nào đó, xuyên qua lớp sương xám, lặng lẽ dõi theo từng bước chân của chúng tôi.

Có lẽ… chỉ cần một giây sau thôi, chúng sẽ lao thẳng tới trước mặt.

Đi qua một ngã tư, khoảng cách đến cổng trường chỉ còn chưa đầy trăm mét.

Không rõ là do quá tập trung hay vì lý do nào khác, tôi bắt đầu cảm thấy vô cùng mệt mỏi.

Gần như cùng lúc, tôi nhận ra tình trạng của cậu 103 có điều gì đó bất thường.

Bước chân cậu bắt đầu chậm lại, thân thể lắc lư, cuối cùng đứng khựng tại chỗ.

Không nhúc nhích, cũng không nói lời nào.

Tiếp theo, cậu chầm chậm quay người lại, đối mặt với chúng tôi.

Tôi cảm thấy lạnh sống lưng.

Bởi vì — không biết từ lúc nào, 103 đã nhắm nghiền mắt, trên mặt còn nở một nụ cười giống hệt cậu cả!

Ngay giây sau đó, cậu ngửa đầu ngã xuống!

Gáy đập mạnh xuống đất, vang lên một tiếng “bộp”. Máu tươi trào ra theo âm thanh ấy.

103 đã “ngủ chết”!

“Chạy đi!” “Mau chạy đi!!”

202 sợ đến mức lùi liền mấy bước, ngồi phịch xuống đất, rồi lập tức bò dậy, quay đầu bỏ chạy về ký túc xá.

Chúng tôi liền chạy theo ngay sau.

Quãng đường khi nãy mất mười phút, giờ chỉ cần một nửa thời gian là đã quay về lại tòa nhà ký túc.

Tại sảnh tầng trệt, cả đám tựa vào tường thở hồng hộc.

Nụ cười trước khi chết của 103 cứ lởn vởn mãi trong đầu tôi không xua đi được.

Lúc này, anh ba mím môi, do dự một chút rồi nói: “Chúng ta vừa nãy… có nên kiểm tra lại cậu 103 không? Có khi còn cứu được cậu ấy…”

202 liếc anh ba một cái, bực bội: “Cứu kiểu gì? Chúng ta còn không biết thứ gì đã giết cậu ấy nữa là!”

105 tiếp lời: “cậu ấy chắc chắn chết rồi. Nếu chúng ta quay lại cứu, chỉ càng chết theo thôi.”

Tôi không nói gì, nhưng đồng tình với nhận định của 202.

Muốn cứu người, trước tiên phải đảm bảo an toàn tuyệt đối cho bản thân.

Nhưng tôi bắt đầu thấy kỳ lạ. Tại sao 105 lại khẳng định chắc chắn rằng 103 sẽ chết? Chẳng lẽ… cậu ấy đã nhìn ra quy luật của lớp sương mù?

Tôi vội hỏi: “cậu biết điều gì đúng không?”

105 không trả lời trực tiếp, mà hỏi ngược lại: “Lúc trong sương mù, các cậu có cảm thấy mệt mỏi, buồn ngủ dần dần không?”

Tôi gật đầu.

cậu ta nói tiếp: “Và các cậu có cảm giác bị thứ gì đó theo dõi trong sương, đúng không?”

202 mất kiên nhẫn: “Rốt cuộc cậu muốn nói cái gì?”

105 giải thích: “Lúc vừa bước ra khỏi ký túc xá, ai cũng tỉnh táo, nhưng càng đi trong sương, càng kiệt sức. Điều đó chứng tỏ… có thứ gì đó đã âm thầm phát tán thuốc mê với chúng ta.”

“Chúng ta đều có cảm giác có ‘ai đó’ trong sương, nhưng lại không thể nhìn thấy.”

“Hãy nghĩ theo hướng khác: có khi nào ‘người đó’ thật ra đang ở ngay bên cạnh chúng ta, chỉ là chúng ta không nhận ra?”

Anh ba liếc sang nhìn 202.

Tôi sững người, cảm giác lạnh buốt lan khắp toàn thân. Tôi hiểu ra ý của 105 rồi.

Thứ đang theo dõi chúng ta trong sương… không phải người.

Là sương mù! Lớp sương mù… là sinh vật sống!

Tôi nhìn ra lớp sương xám ngoài cửa sổ, bắt đầu trầm ngâm suy nghĩ.

Từ đầu đến giờ, tôi vẫn phân tích mọi thứ dựa trên logic của người bình thường, rồi lên kế hoạch rời khỏi trường.

Nghe có vẻ hợp lý, nhưng tôi đã bỏ qua một khả năng — lớp sương mù có ý thức sống!

Kế hoạch rời khỏi trường thực chất là tự dấn thân vào bẫy!

105 nói ra suy luận ấy với anh ba và 202, cả hai lập tức tái mặt.

Thời gian và không gian đã bị đóng băng, chúng tôi hoàn toàn bị giam hãm trong ký túc.

Không có kẻ giết người, không có thú dữ — nhưng chỉ cần cạn kiệt sức lực, thủ phạm cuối cùng chính là bản thân mình.

Tuy vậy, tôi không từ bỏ. Tôi bắt đầu tua lại mọi chuyện xảy ra tối nay.

Bỗng một tia sáng lóe lên trong đầu tôi — tôi phát hiện ra một điểm bất hợp lý!

Tôi nhìn về phía 105: “Theo cậu suy đoán, sương mù là sinh vật sống… vậy tại sao nó không xâm nhập hoàn toàn vào trong ký túc xá? Cửa sổ và cửa ra vào kín đến đâu cũng không thể ngăn nổi sương!”

105 nghe xong thì sững lại vài giây, rồi trợn to mắt: “Đây chính là lối thoát của chúng ta!”

Tôi ngơ ngác, chưa theo kịp suy nghĩ của cậu.

cậu giải thích: “Nếu coi sương mù là sinh vật, thì sinh vật nào cũng có ý thức lãnh thổ.

Hiện tại, lãnh địa của nó chỉ giới hạn trong phạm vi trường học.

Vậy nên, khi chúng ta ra khỏi ký túc, bước chân vào lãnh địa của nó, lập tức bị tấn công.”

“Nhưng như vậy lại sinh ra một nghịch lý: ký túc xá cũng nằm trong trường, tại sao sương mù không xông vào tấn công chúng ta?”

“Tôi có một giả thuyết — lớp sương mù này không chỉ tồn tại trong hiện thực, mà còn tồn tại trong giấc mơ.”

“Nhưng mức độ tự do của nó trong hai không gian là khác nhau. Trong giấc mơ, nó có thể tự do ra vào ký túc xá, giết người.

Còn trong hiện thực, nó không thể bước vào ký túc, chính vì vậy chúng ta vẫn còn sống.

Tôi nghĩ — ký túc xá có thể chứa đựng thứ gì đó khiến sương mù kiêng kỵ, không dám xâm nhập.”

“Chỉ cần tìm ra được vật đó, chúng ta có cơ hội sống sót rời khỏi đây!”

105 phân tích rất logic, và tôi tin lời cậu ấy.

Không thể chậm trễ, chúng tôi chuẩn bị chia nhóm, tranh thủ thời gian lục soát khắp nơi để tìm vật có thể khắc chế sương mù.

Ngay lúc ấy, anh ba lén lại gần, thì thầm bên tai tôi: “Em có thấy… 202 có gì đó không đúng không?”

Tôi giật mình, theo phản xạ liếc nhìn về phía sau — về phía 202.

cậu ấy đang bận rộn chuẩn bị kế hoạch tìm kiếm. Thoạt nhìn thì… không có gì bất thường cả.

Tôi hạ giọng hỏi anh ba: “cậu phát hiện ra điều gì à?”

Anh ba hiếm khi nghiêm túc như lúc này: “cậu còn nhớ lúc đầu 202 nói gì trong nhóm không?”

Tôi lật lại lịch sử tin nhắn, tìm thấy lời nhắn đầu tiên của 202: “Đừng ngủ! Ngủ rồi sẽ chết!”

Tôi đọc đi đọc lại hai lần, cuối cùng cũng nhận ra vấn đề.

Lời cảnh báo của 202 quá chính xác. Cậu ta nói thẳng ra đặc điểm then chốt: ngủ là chết.

Thông thường, khi thấy bạn cùng phòng xảy ra chuyện, phản ứng đầu tiên của bất kỳ ai cũng sẽ là nghĩ đến bệnh lý đột ngột hoặc ngộ độc, sau đó sẽ gọi cấp cứu để tranh thủ thời gian vàng cứu người. Giống như cách tôi đã làm khi phát hiện anh cả và anh tư gặp chuyện.

Nhưng 202 hoàn toàn không đề cập đến những bước đó, cậu ta thậm chí không báo cảnh sát, mà bỏ qua tất cả và nhắn thẳng vào nhóm — Cứ như thể, cậu ta đã biết trước rằng những hành động ấy vô ích.

Tôi thì thầm với anh ba: “202 thực sự có vấn đề! Lát nữa khi chia nhóm tìm kiếm, chúng ta không được tách nhau ra, đừng để cậu ta có cơ hội ra tay.”

Sau đó, tôi nhìn về phía 105.

Dựa vào những gì cậu ấy đã làm từ đầu tới giờ, tôi thấy rõ 105 là người rất thông minh.

Chẳng lẽ… cậu ấy đã nhận ra điều gì đó từ lâu, nên mới luôn nhằm vào 202?

Đang nghĩ tới đây, 105 đột nhiên nhìn về phía tôi.

Nhưng ánh mắt cậu không dừng ở tôi — mà nhìn qua vai tôi, về phía sau.

Tôi đang quay lưng lại với cửa ký túc xá, nơi đó lẽ ra phải trống không. Thế nhưng, trong mắt 105 — tôi thấy được nỗi sợ hãi.

Tôi lập tức quay lại.

Giữa lớp sương mù dày đặc, một bóng người mờ nhạt đang đứng dán sát vào cửa ra vào.

Dáng người cao lớn, gương mặt trắng bệch dính máu, tay cầm gậy bóng chày lật ngược.

Kẻ đứng ngoài cửa — không ai khác, chính là 103, người vừa mới chết ngay trước mắt chúng tôi!

103 đứng trước cửa. Nhưng tôi biết rõ, đó không còn là 103 nữa.

Tứ chi, cử động, biểu cảm — thoạt nhìn trông giống hệt người thường.

Nhưng lại mang theo một thứ gì đó không sao nói thành lời, như thể các bộ phận cơ thể không còn thuộc về cùng một người.

Mỗi khối cơ bắp đang ngọ nguậy riêng rẽ, từng tế bào như hoạt động theo quỹ đạo riêng biệt, nhưng lại buộc phải duy trì một hình thể thống nhất — để tránh sụp đổ hoàn toàn.

Ngoài cửa ký túc —Gậy bóng chày giơ cao, nện xuống — cửa kính vỡ tan tành. 103 dẫm lên mảnh kính vỡ, lảo đảo xông thẳng về phía chúng tôi!

Tôi là người đứng gần nhất, theo bản năng lăn người sang bên tránh né. Gậy bóng chày giáng xuống đúng chỗ tôi vừa đứng, nền gạch bị nứt toác.

Không đánh trúng, hắn lập tức quét ngang cây gậy về phía tôi.

Tôi rơi vào tuyệt vọng.

Đúng lúc đó, một bàn tay kéo mạnh cổ áo tôi từ phía sau, kéo tôi lùi lại vài chục phân, vừa đủ né đòn.

Người cứu tôi là 105.

cậu ta kéo tôi dậy, hét lớn với mọi người: “Tản ra chạy! Thứ này chậm, cứ tránh xa là được!”

Lúc này, 103 đang đứng giữa đại sảnh, chia bọn tôi thành hai nhóm.

Nghe lệnh 105, cả đám lập tức chạy về hai cầu thang khác nhau.

May mắn là, 103 chọn đuổi theo anh ba và 202.

Tôi và 105 chạy lên mấy tầng rồi nhanh chóng tìm một phòng ký túc bỏ trống để trốn vào.

Vài phút sau, bên ngoài đã không còn tiếng động.

105 thở phào: “Tạm thời an toàn rồi.”

Tôi gật đầu, trong đầu vẫn văng vẳng hình ảnh 103 sống dậy.

Nếu tôi đoán không sai, thứ đang chiếm giữ thân thể 103 chính là sương mù.

Nó dùng cách này để xâm nhập vào trong ký túc, nhằm tìm thứ có thể khắc chế chính nó.

Tình hình thật sự tệ đến cực điểm.

Một mặt, chúng tôi phải tranh giành thời gian, giành lấy món đồ đó trước 103.

Mặt khác, phải giữ tỉnh táo, không được ngủ gật.

Chưa kể, còn phải đề phòng 202 mọi lúc.

Tôi nói ra những suy đoán của mình với 105, hy vọng cậu có cách đối phó.

105 trầm ngâm một phút, sắc mặt nặng nề:

“Tôi nghĩ… cậu đoán đúng đấy. Cái chết của bạn cùng phòng 202 có liên quan đến chính cậu ta!”

Trong phòng tối om, tôi lặng lẽ chờ 105 giải thích.

Có lẽ để an toàn hơn, cậu ấy di chuyển về phía xa cửa một chút, rồi nói: “Có thể cậu chưa biết — 202 vốn không hòa thuận với bạn cùng phòng. Nói trắng ra, cậu ta bị bọn họ bắt nạt thường xuyên.”

“Họ bắt 202 bao cơm, thức đêm chơi game làm ồn khiến 202 mất ngủ, thậm chí còn thường xuyên lén dùng đồ của cậu ta mà không xin phép.”

“Tôi nghe nói — sau khi chuyển đến khu mới, 202 đã nộp đơn xin đổi phòng, phòng quản lý đã đồng ý rồi.

Nếu tối nay không xảy ra chuyện, ngày mai họ sẽ chính thức không còn là bạn cùng phòng nữa.”

Thì ra là vậy.

Xem ra, lý do 202 có thể nói chính xác về đặc điểm “ngủ là chết”, rất có thể là vì cậu ấy vô tình chứng kiến trọn vẹn cảnh bạn cùng phòng xảy ra chuyện.

Cậu ta không lựa chọn cầu cứu, mà chọn im lặng nhìn những kẻ từng bắt nạt mình dần dần ngừng thở.

Nhưng cậu ta lại không nỡ để các bạn học khác cũng gặp phải bi kịch như vậy, nên mới nhắn tin trong nhóm để cảnh báo mọi người.

Nếu theo logic này, 202 nên là người vô tội. Anh không liên quan gì đến sương mù.

Tôi và anh ba trước đó đã hoàn toàn suy đoán sai lệch.

Tôi cảm thấy nhẹ nhõm phần nào: “Thì ra là vậy… Vậy tiếp theo, chỉ cần chúng ta yên tâm tìm kiếm món đồ là được.”

Nhưng không ngờ, 105 lại phản bác lại lời tôi.

Những gì cậu ấy nói tiếp theo khiến tôi sững người.

cậu ta nói: “202 thì không sao… nhưng người nguy hiểm nhất lại là anh ba!”

Sao có thể như vậy được?!

Anh ba không thể có vấn đề gì cả!

Tôi và anh ba vẫn luôn đi cùng nhau, chưa từng tách ra!

105 không để ý tới ánh mắt kinh ngạc của tôi, chỉ nói tiếp: “Tôi chỉ nhớ ra chuyện này sau khi nhìn thấy 103 sống lại.

Trước đó cậu từng nói — anh ba đang ngủ, là cậu gọi cậu ấy dậy, đúng không?”

Tôi đáp: “Đúng.”

Sau khi tôi xác nhận, 105 liền hỏi: “Vậy, cậu làm sao chắc chắn được người tỉnh dậy ấy thật sự là anh ba?

103 sau khi sống lại thì hoàn toàn không còn là người nữa, Vậy thì, người tỉnh dậy từ giấc ngủ kia… liệu còn là người không?”

Câu hỏi đó như một tia sét đánh trúng đầu tôi, đầu óc trống rỗng.Đúng vậy…

Tôi đã bỏ qua chi tiết quan trọng nhất —Anh ba lúc đó sắc mặt tím tái, nhưng rồi lại đột ngột tỉnh dậy… Có thể, ngay từ đầu, người đi cùng tôi đã không còn là anh ba nữa rồi!

Tôi đột nhiên cảm thấy sợ hãi cực độ. Hồi tưởng lại hành vi của anh ba ban nãy — rõ ràng là bạn cùng phòng nhiều năm, lời nói và cử chỉ không khác gì, Nhưng không hiểu sao, cảm giác lại rất xa lạ.

Có lẽ… “Nó” đã chiếm lấy thân xác anh ba từ lâu, Lặng lẽ ẩn náu bên cạnh chúng tôi, chờ thời điểm thích hợp để ra tay kết liễu.

103 và “nó” — một kẻ hành động công khai, một kẻ ẩn mình trong bóng tối.

Nghĩ đến đây, tôi lập tức rút điện thoại ra, gọi cho 202.

Anh ấy đang đi cùng anh ba — cực kỳ nguy hiểm!

Tôi mở cuộc gọi qua ứng dụng. Ong ong… ong ong…

Điều tôi và 105 không ngờ tới là — tiếng rung của điện thoại… vang lên ngay bên ngoài cửa!

Trong không gian im lặng tuyệt đối, âm thanh rung của điện thoại vang lên rõ ràng gấp trăm lần.

Tôi nín thở, cởi giày ra để giảm tiếng động, từ từ tiến lại gần cửa ký túc xá.

Cánh cửa này không có mắt thần.

Tôi vẫn giữ cuộc gọi đang kết nối, tiếng chuông điện thoại vang lên đan xen với tiếng rung vọng từ bên ngoài.

Không còn nghi ngờ gì nữa  202, hoặc chí ít là điện thoại của cậu ấy… đang ở ngay ngoài cửa.

Hiện tại, ngoài mở cửa ra, không còn lựa chọn nào khác.

Người đứng ngoài, có thể là 202, cũng có thể là 103.

Nếu là 103 — tôi và 105 không có cách nào chống lại.

Sau khi sống lại, ngoài việc hành động hơi chậm chạp, thể lực của hắn đã vượt khỏi giới hạn con người,

Cánh cửa gỗ này không thể ngăn nổi một đòn của cây gậy bóng chày ấy.

Dù chúng tôi có cố thủ không mở cửa, hắn cũng có “chìa khóa đặc biệt” trong tay — gậy bóng chày.

Nhưng nếu… người đứng ngoài là 202 đang trốn chạy khỏi truy sát thì sao?

Chúng tôi cần tìm ra món đồ khắc chế sương mù để sống sót, thêm một người là thêm một phần hy vọng.

Hơn nữa, chúng tôi đã xác định  202 chỉ là người bình thường, không liên quan đến sương mù.

Nghĩ thông suốt điều này, tôi quyết đoán mở cửa.

Tôi chỉ hé cửa một khe nhỏ rồi ngừng lại, giữ nguyên tay cầm.

Khả năng của “người đứng ngoài cửa” vượt xa cả hai giả thuyết mà tôi và 105 từng nghĩ đến.

Bởi vì — tôi nhìn thấy…

Trên nền gạch hành lang, có một chiếc điện thoại đang phát sáng, màn hình hiện thông báo cuộc gọi nhỡ.

Không xa chiếc điện thoại, dưới ánh sáng mờ từ màn hình hắt ra, là gương mặt 202 — mỉm cười, mắt nhắm nghiền.

Anh ấy đã chết. Chết trong giấc ngủ, sau khi kiệt sức vì trốn chạy.

Nhìn rõ tình hình bên ngoài, tôi không do dự. Tôi nhặt điện thoại của cậu ấy, mở khóa, rồi lập tức quay lại phòng, đóng cửa thật chặt.

Sau một hồi lục tìm, tôi và 105 phát hiện một tin nhắn lạ trong ứng dụng Ghi chú đang chạy ngầm trên điện thoại 202.

Nội dung rất ngắn: 【4 phút 20 giây】

4 phút 20 giây? Ý nghĩa là gì?

Thời điểm chỉnh sửa gần nhất chỉ cách đây hơn chục phút. Hơn nữa, ứng dụng vẫn đang chạy ngầm chưa bị xóa.

Điều này chứng tỏ — đây là thông điệp mà 202 để lại trước khi chết. Một tín hiệu cầu cứu… một gợi ý để chúng tôi sống sót.

Nhưng tôi và 105 nhìn nhau, không ai hiểu được con số đó mang hàm ý gì.

Ngoài tin nhắn đó, còn một việc nữa khiến tôi rất băn khoăn:Khi 103 đuổi giết chúng tôi, 202 đã chạy cùng anh ba.

Vậy tại sao bây giờ chỉ có xác của 202 nằm ngoài cửa?

Còn anh ba đâu? Cậu ấy bị 103 giết rồi sao?

Hay như 105 đã nói từ đầu — anh ba mới chính là kẻ đồng lõa với “103”?

Quá nhiều câu hỏi vây lấy đầu tôi mà không có lời giải.

Suy nghĩ… hóa thành cơn buồn ngủ, bủa vây lấy cơ thể tôi. Tôi ngáp liên tục.

Sau cả một đêm chơi game thức trắng, rồi liên tục chạy trốn — tinh thần tôi đã gần như sụp đổ.

Nếu không có 105 liên tục nhắc nhở, có lẽ tôi đã ngủ thiếp đi từ lâu rồi.

Lúc này, chính 105 cũng đang cố gắng chống chọi, nước trà chống buồn ngủ đã uống cạn.

Tôi hỏi cậu ấy: “Giờ làm sao đây? Vẫn phải tiếp tục tìm kiếm sao?”

105 lắc đầu: “Chúng ta giờ không có lợi thế nhân số, mà kẻ địch lại quá mạnh. Vừa tránh truy sát, vừa đi lục tìm… là điều bất khả thi.”

Tôi cảm thấy tuyệt vọng, thở dài: “Chẳng lẽ phải ngồi chờ chết trong phòng thế này sao…”

Nghe xong lời buông xuôi của tôi, 105 rõ ràng đang do dự.

Nhưng rồi cậu cắn răng, nói ra vài từ khiến tôi chấn động:“Không, không thể bỏ cuộc… vẫn chưa kết thúc đâu.”

Cậu ấy đề xuất một con đường sống hoàn toàn vượt ngoài mọi logic của tôi.

Một con đường — phải chết, mới có thể sống.

“202, 103 và tất cả những người chết đều có biểu hiện giống nhau — mắt nhắm nghiền, khóe miệng mỉm cười.”

“Tại sao lại như vậy? Chỉ có một khả năng duy nhất…

Trước khi chết, họ đều đã trải qua cùng một hiện tượng kỳ dị. Rất có thể… họ đã gặp nhau ở cùng một nơi trong giấc mơ.

Điều đó có nghĩa là: Không gian trong mơ — thực sự tồn tại.”

“Trong hiện thực, chúng ta không đi đâu được. Nhưng mà…”

Tôi lập tức hiểu ra: Nhưng chúng ta có thể rời khỏi thực tại — tiến vào giấc mơ.

Sương mù có thể di chuyển giữa thực tại và giấc mơ, thì chúng ta cũng vậy.

Chỉ cần ngủ thiếp đi, là sẽ đến được không gian đó.

Đó là con đường chết, nhưng cũng là lựa chọn sống duy nhất mà chúng tôi còn lại!

Nghe thì điên rồ, rất mạo hiểm, nhưng lúc này — tôi lại cảm thấy… cực kỳ hợp lý.

105 tiếp lời: “Cậu còn nhớ không, 103 ngã xuống trước mặt chúng ta.

Cậu ta từ từ mất đi ý thức, Điều đó chứng minh — từ lúc ngủ đến lúc chết sẽ có một khoảng thời gian an toàn.”

“Khoảng thời gian đó, chính là cơ hội cuối cùng của chúng ta. Phải tận dụng nó để tìm được lối ra — và trốn thoát!”

“Thời gian an toàn…”

Nghe đến đây, như có một tia chớp lóe lên trong đầu tôi. Một ý tưởng sáng rực, vụt qua.

Tôi lập tức hiểu được ý nghĩa của lời nhắn mà 202 để lại.

“4 phút 20 giây” — chính là khoảng thời gian cụ thể mà một người từ lúc bắt đầu ngủ đến khi tử vong phải trải qua!

202  cậu ấy đã từng trực tiếp chứng kiến bạn cùng phòng mình chết, Nên mới có thể ghi lại chính xác khoảng thời gian đó!

Tôi lập tức kể lại suy đoán của mình cho 105.

Nghe xong, ánh mắt cậu ấy sáng lên: “cậu nói đúng. Chắc chắn là vậy.”

“Lúc mới bước vào giấc ngủ, chúng ta vẫn còn an toàn. Nhưng khi thời gian chạm mốc 4 phút 20 giây, sẽ xảy ra một biến cố kinh hoàng, khiến bất kỳ ai còn trong giấc mơ đều không thoát khỏi cái chết.”

Tôi suy nghĩ rồi đề xuất: “Hay là thế này… tôi sẽ vào giấc mơ trước, còn cậu ở lại canh đồng hồ. Khi gần đến thời gian giới hạn, cậu đánh thức tôi dậy.”

105 lắc đầu: “Không có tác dụng. Dù cậu có gọi đúng giờ, tôi chưa chắc đã nhớ được những gì xảy ra trong mơ. Thêm nữa, cậu cũng không thể chắc chắn người tỉnh dậy có còn là ‘tôi’ thật không.”

cậu nói đúng. Tôi và 105 chỉ mới quen nhau tối nay, sự tin tưởng giữa chúng tôi chỉ được xây dựng trên cơ sở — chưa từng tách nhau ra.

Một khi có người ngủ gật hoặc biến mất, niềm tin ấy sẽ sụp đổ ngay lập tức.

Tôi nhìn cậu ấy: “Vậy… chúng ta phải cùng nhau ngủ, như thế mới có khả năng gặp lại nhau trong không gian giấc mơ.”

105 thở dài: “Chắc chỉ còn cách đó thôi.”

Thời gian cấp bách, chúng tôi không nói gì thêm.

Mỗi người tìm một chiếc giường, nằm xuống.

Lưng đầu vừa chạm gối, sự mệt mỏi đè nén cả đêm như sóng thần tràn tới, nuốt chửng tôi hoàn toàn.

Mi mắt nặng trĩu… Hình ảnh cuối cùng tôi nhìn thấy trong thực tại — là sương mù xám phá vỡ giới hạn, nuốt trọn toàn bộ ký túc xá…

Khi mở mắt ra lần nữa, tôi đã ở trong một không gian hoàn toàn xa lạ.

Trời đen kịt, sương mù xám dày đặc hòa vào nền trời, Không khí đầy u ám, lạnh lẽo, chết chóc và áp lực.

Tôi đi bừa về một hướng. Dưới chân tôi — sương mù mềm mềm, có cảm giác như giẫm lên bọt biển. Tất cả mọi thứ, đều không giống thật.

Không biết từ khi nào, 105 đã xuất hiện bên cạnh tôi. Sắc mặt cậu ấy nặng nề, không nói một lời.

Tôi hỏi: “Trước khi ngủ, cậu có thấy gì không?”

105 đáp bằng giọng trầm thấp: “tôi cứ nghĩ cậu không để ý… Sương mù đột nhiên tràn vào ký túc xá.”

“cậu biết điều đó có nghĩa là gì chứ?”

Tôi gật đầu, siết chặt nắm tay: “Nghĩa là chẳng hề có thứ gì có thể khắc chế được nó cả!

Chúng ta đã bị sương mù lừa! Nó từ đầu đã có thể xâm nhập vào thực tại bất kỳ lúc nào, chỉ là… **nó cố tình đùa giỡn với chúng ta.”

Quả nhiên, 105 cũng nghĩ giống tôi.

Tôi gằn giọng: “Nó làm vậy là để khiến chúng ta cam tâm tình nguyện bước vào giấc mơ!”

Không gian nơi này không lớn. Tôi và 105 vừa trò chuyện vừa bước đi, chỉ vài chục bước đã tới rìa mép.

Nhưng tôi không thể bước tiếp được nữa — Bởi cảnh tượng trước mắt khiến da đầu tôi tê rần, sống lưng lạnh toát.

Ở rìa không gian đó, chi chít những cột pha lê trong suốt xanh biếc mọc san sát nhau.

Và bên trong những cột pha lê đó là…

Người! Tất cả đều là người!

Anh cả! Anh tư! 103! 205! Tất cả các bạn học!

Tất cả bọn họ đều bị phong ấn trong những trụ pha lê, Mắt nhắm nghiền, miệng mỉm cười — giống hệt khi họ chết.

Tôi run rẩy lẩm bẩm: “Đây là… địa ngục sao?”

105 không nghe rõ lời tôi, Anh ấy cũng đang nhìn chăm chú vào đám pha lê, lẩm bẩm như nói với chính mình:

“Nó… rốt cuộc muốn làm gì?”

Không ai trả lời.

Nhưng ngay giây tiếp theo — Toàn bộ người bên trong các trụ pha lê… cùng lúc mở mắt!

Khung cảnh quái dị ấy khiến tôi sững người tại chỗ, cả người lạnh ngắt.

Tôi như rơi vào mộng mị…

Trong cơn hỗn loạn đó, tôi nghe thấy một giọng nói vang lên từ phương trời xa xăm, đang gọi tên tôi.

Khi tôi hoàn hồn lại, mới phát hiện — thật sự có người đang gọi tôi.

Không ai khác — chính là anh ba, người đã mất tích bấy lâu nay.

Anh ba chạy về phía chúng tôi, trên mặt tràn đầy vui mừng: “Không ngờ hai người vẫn còn sống!”

Tôi nghĩ tới suy đoán của 105, không dám tiến lại gần.

Đúng lúc tôi còn đang do dự, sắc mặt anh ba bỗng thay đổi, hoảng hốt chỉ về phía sau lưng tôi, nhưng vì quá gấp nên không nói thành lời.

Tôi lập tức cảnh giác, ngồi thụp xuống né tránh.

105 từ phía sau tôi lao thẳng tới. Trên tay cậu ấy là một con dao gọt hoa quả.

Nếu không có anh ba cảnh báo, tôi đã bị đâm chết!

Thấy đòn tấn công thất bại, 105 nhanh chóng lùi lại, ánh mắt pha lẫn giận dữ và tiếc nuối.

Ngay lúc đó, cả ba chúng tôi đứng ở ba vị trí khác nhau, không ai dám lại gần ai.

Tôi vừa thoát chết, phản ứng đầu tiên là gào lên:

“105, cậu bị điên à?!”

105 nhìn tôi, lại nhìn sang anh ba, cười lạnh: “Bọn mày đúng là ngu hết phần thiên hạ.

Đến giờ rồi mà vẫn chưa hiểu ý đồ của đám sương mù sao?”

Cậu ấy nâng dao lên, gằn giọng: “Vẫn chưa hiểu à?! Chuyện không thể xâm nhập ký túc chỉ là giả vờ!

Hồi sinh 103, cũng chỉ để gieo rắc nghi ngờ, khiến chúng ta tự hại lẫn nhau!”

“Nó đang tận hưởng đấy!

Nó đang đùa giỡn với chúng ta!

Không có con đường nào khác!

Chỉ khi giết hết hai người, tôi mới có cơ hội sống sót rời khỏi đây!”

Anh ba rõ ràng vẫn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra: “Rốt cuộc là chuyện gì vậy?!”

Nhưng cậu ấy cảm nhận được sát ý từ 105, liền từ từ bước gần về phía tôi.

105 tất nhiên không để điều đó xảy ra. Không chút do dự, cậu ta lao thẳng tới định đâm anh ba.

Tôi vội hét lên: “Cẩn thận!”

Không ngờ, giữa đường 105 bất ngờ quay lại, lao về phía tôi.

Tôi không kịp phản ứng, vội giơ tay lên đỡ — “Xoẹt” một tiếng, lưỡi dao xé rách áo, máu chảy đầm đìa. Chỉ vài giây sau, đau đớn lan khắp toàn thân.

Tôi bị ép lùi dần về phía mép không gian. Chỉ cần rơi xuống, chắc chắn sẽ chết.

Tôi cố gắng né tránh, nhưng khoảng cách càng lúc càng gần…

Ba bước… Hai bước…

105 giơ cao dao lên, thét lớn: “Đi chết đi!”

Đúng lúc ấy — một bóng đen lao tới từ bên hông, húc ngã 105!

Là anh ba!

Hai người vật lộn dưới đất, 105 bám lấy anh ba không buông, cùng nhau lăn về phía rìa không gian.

Tôi hoàn toàn không kịp chạy tới cứu. Chỉ nghe thấy anh ba hét lên một câu cuối cùng: “Sống tiếp nhé!”

Vừa dứt lời, hai người cùng rơi khỏi không gian giấc mơ, biến mất trong biển cột pha lê vô tận.

Cùng lúc đó, sương mù trong không gian quay cuồng, tôi cảm thấy trời đất đảo lộn, mất đi ý thức…

Khi tỉnh lại, tôi đang nằm trong bệnh viện.

Sau khi tôi bất tỉnh, sương mù trong trường đột ngột biến mất.

Tới sáng, có người vào khuôn viên trường thì phát hiện — toàn bộ khu vực im lìm, không một bóng người.

Chỉ còn lại tôi là người sống sót.

Tất cả thông tin liên quan bị phong tỏa. Hết nhóm người này đến nhóm người khác tới hỏi tôi rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.

Trước ánh mắt nghi ngờ và không tin tưởng, Tôi kể đi kể lại vô số lần về câu chuyện sương mù. Không giấu giếm bất cứ điều gì.

Nhưng… có một điều tôi đã giữ kín. Chính xác hơn — là bốn chữ.

Vào giây phút cuối cùng trong không gian giấc mơ, Khi 105 giơ dao đâm về phía tôi,

Khi lưỡi dao lướt ngang qua đỉnh đầu, cậu ấy thì thầm một câu:

“Mãn thiên quá hải.” (Ý nghĩa: che trời qua biển – âm thầm đánh lừa đối phương)

Sau đó, cậu ấy kéo theo anh ba cùng rơi khỏi mép không gian.

Về sau, tôi hiểu được ý nghĩa thật sự của hành động đó.

Sương mù chỉ cho phép duy nhất một người sống sót rời khỏi.

Muốn cứu tất cả mọi người, ắt phải có người hy sinh.

Nhưng sự hy sinh đó không được để sương mù phát hiện. Phải giả vờ là đấu đá, là tự tàn sát lẫn nhau.

Cách duy nhất — Chính là 105 và anh ba cùng nhau ngã xuống, Để tôi có cơ hội thoát ra ngoài.

Tôi vẫn còn nhớ — Khi các cột pha lê sáng lên, họ từng mở mắt ra.

Có lẽ… họ chưa chết, chỉ là bị nhốt trong sương mù.

105 vào khoảnh khắc cuối cùng, đã đặt cơ hội sống vào tay tôi. Một ván cược, lấy chính sinh mạng mình làm tiền đặt.

Vậy nên… Tôi không thể để ai biết chuyện này. Tôi không tin bất kỳ ai.

Tôi nghi ngờ sương mù đã len lỏi vào thế giới thực.Người tôi có thể tin tưởng, chỉ còn lại chính mình.

Bảy ngày sau, vào nửa đêm. Tôi bỗng bừng tỉnh khỏi giấc ngủ.

Bên ngoài cửa sổ — trăng sáng treo cao, không hề có dấu hiệu sương mù.

Nhưng tôi cảm thấy có gì đó rất lạ. Căn phòng lạnh đến rợn người.

Ngay sau đó, hơi lạnh từ bốn phía trườn lên khung cửa, Lặng lẽ bò qua mặt kính, tạo thành những bông hoa băng rực rỡ mà kỳ dị.

Không, không phải hoa băng…

Mà là hai chữ — “Cứu tôi.”

Góc dưới bên phải, một dấu tay bằng băng sáng nhè nhẹ.

Tôi không do dự, đưa bàn tay phải của mình đặt lên.

105…cậu ấy đang cầu cứu tôi.

Tôi…phải cứu cậu ấy!