Văn án:

Vào ngày thứ hai nghỉ thai sản, chồng tôi đưa bà nội bị liệt của anh ta đến nhà.

“Vợ à, bà nội là cố ý tới chăm sóc em đấy, em phải nhớ ơn quê nhà đó nha!”

Bố mẹ chồng đã sớm đem hết đồ đạc cũ của bà cụ chất vào phòng làm việc, không cho tôi có cơ hội từ chối.

“Đúng vậy, bà lặn lội đường xa đến đây, con dâu mà không biết điều thì quá đáng lắm đấy!”

Tôi nhìn bà cụ trước mặt đến cái xe lăn còn không tự đẩy nổi, tức quá bật cười.

Tôi giơ tay tát cho chồng một cái thật mạnh:

“Anh đúng là thằng bất hiếu! Bà lớn tuổi thế rồi, anh còn dám hành bà kiểu này? Anh còn là người không hả?”

Ba người họ ch.t đứng tại chỗ.

Tôi hất tay, các người đừng có mơ, trò hay mới chỉ vừa bắt đầu thôi!”

---


Trước ngày nghỉ thai sản, tôi từng thấy một bài đăng.

Người đăng kể rằng anh ta rất thương mẹ mình, bà ấy đã chăm sóc bà nội suốt bao năm.

【Bây giờ tôi muốn vợ tôi tiếp quản việc đó, tiếp tục chăm bà nội.】

【Mẹ tôi khổ quá rồi, tôi cưới vợ về chẳng phải là để giúp mẹ chia sẻ gánh nặng sao.】

Dân mạng bên dưới còn nhiệt tình hiến kế, bảo anh ta nhất định phải “diễn vai người chồng tốt” đến tận khi vợ có bầu.

Một người bình luận:

【Tôi thường đóng vai tốt đến khi cô ta mang thai được tám tháng.】

【Tám tháng rồi thì không thể ph//á t/ha/i nữa, dù cô ta không muốn cũng phải chịu.】

【Đợi sinh con xong, cô ta sẽ không thoát nổi đâu, đến lúc đó muốn cô ta làm gì chẳng được.】

Chủ bài viết đáp:【Cô ấy có bầu được chín tháng rồi.】

Người kia lại nói:【Vậy thì khỏi cần hỏi cô ta nữa, cứ làm trước rồi nói sau.】

Tôi ngồi trong văn phòng ấm áp, đọc hết đoạn đó mà lạnh sống lưng. Nhưng cũng thấy may vì chồng tôi – La Húc từ trước đến nay luôn dịu dàng, chu đáo với tôi.

Kết hôn ba năm, anh ấy chưa từng nặng lời với tôi.

Từ lúc tôi mang thai, chuyện gì anh ấy cũng nhường nhịn, không một lời oán trách.

Người kia còn bổ sung thêm:

【Anh em à, anh cứ đưa thẳng bà nội về nhà đi, cô ta mà dám đuổi thì đánh cho một trận.】

【Phụ nữ không đánh thì không chịu nghe đâu, huống chi cô ta còn đang có bầu, chẳng dám hó hé gì đâu.】

Tôi tắt máy tính, bàn giao công việc xong xuôi rồi về nhà nghỉ thai sản.

Hôm đó, tôi chưa kịp chờ La Húc về thì đã ngủ mất.

Không ngờ sáng sớm hôm sau, bố mẹ anh ấy từ quê xa đã gõ cửa nhà tôi.

Tôi vừa tỉnh dậy thì phát hiện La Húc căn bản hôm qua không về nhà.

Sau khi mở cửa đón bố mẹ chồng vào nhà, phía sau họ còn kéo theo một đống hành lý.

Chuyện này là sao? La Húc đâu có nói gì về việc bố mẹ anh ta sẽ chuyển đến ở?

Kết hôn ba năm, tôi cũng chỉ gặp bố mẹ anh ta được vài lần.

Từ sau khi tôi mang thai, mẹ chồng cũng chưa từng nhắc đến chuyện tới chăm tôi lúc ở cữ.

Mà thật ra tôi cũng không cần, vì đã đặt trung tâm chăm sóc sau sinh từ sớm.

Tôi đang định gọi hỏi La Húc xem anh ta đang ở đâu thì “đinh” một tiếng, cửa thang máy mở ra.

La Húc đẩy xe lăn đi vào, ngồi trên đó chính là bà nội bị liệt suốt bao năm của anh ta.

Anh ta vui vẻ đẩy người tới trước mặt tôi, còn vỗ vỗ tay tôi:

“Vợ à, bà nội nghe nói em sắp sinh rồi, nhất quyết đòi đến chăm sóc em ở cữ.”

“Anh cản mãi mà bà không chịu, anh đành phải đưa bà đến đây ngay trong đêm.”

Ha!

Nói là bà nội nhất quyết muốn tới chăm tôi? Chính anh ta tin nổi câu này sao?

Tôi còn chưa kịp nói gì, mẹ chồng Trương Tiểu Lan đã vội chen vào:

“Đúng đó, Trân Trân à, con xem có nhà nào mà bà nội tận tình tới mức này chưa?”

“Con đừng không biết điều!”

Bố chồng La Cường liếc mắt nhìn bà rồi nói:

“Vậy tôi để đồ của mẹ vào trong phòng làm việc nha?”

Mẹ chồng gật đầu, ông ta lập tức khiêng hành lý của bà cụ vào đó, không chậm trễ lấy một giây.

Vài người bọn họ phối hợp nhịp nhàng, căn bản không cho tôi bất kỳ cơ hội từ chối nào.

La Húc lại nhanh chóng chen vào bổ sung:

“Đừng thấy bà nội lớn tuổi, bà vẫn còn khoẻ lắm, chăm em – một người đang mang thai thì có là gì đâu.”

“Em phải ghi nhớ ân tình của bà đấy, đừng để bà thấy lạnh lòng.”

Tôi nhớ lại bài viết đọc được hôm qua, rồi nhìn sang bà cụ trước mặt – ngay cả xe lăn còn không tự giữ nổi.

Rốt cuộc là bà chăm tôi ở cữ, hay tôi – người đang sắp sinh – chăm sóc bà?

La Húc biết rõ tôi đã đặt trung tâm chăm sóc sau sinh, vậy mà vẫn cố tình đưa một người già bị liệt đến, rốt cuộc anh ta đang mưu tính điều gì?

Mẹ chồng Trương Tiểu Lan lại sốt sắng đến mức giữa đêm cũng phải đưa bà cụ đến tận nhà tôi.

Tính ra, hôm nay mới là ngày đầu tiên tôi nghỉ thai sản.

Nghĩ đến đây, tôi hà một hơi vào lòng bàn tay, sau đó giơ tay tát cho La Húc một cái:

“Đồ bất hiếu, sao anh lại để bà nội tới chăm sóc tôi được hả?”

Có lẽ cái tát ấy vang quá lớn, khiến tất cả mọi người đều sững lại tại chỗ.

Nhưng tôi chưa dừng lại:

“Bà là trưởng bối, làm gì có đạo lý bắt trưởng bối chăm sóc vãn bối?”

“Tôi tuyệt đối không để bà nội chăm tôi!”

La Húc dường như hiểu nhầm, còn tưởng tôi đang tỏ ra hiếu thuận, định chủ động chăm sóc bà.

Anh ta cố nuốt giận, mặt đỏ bừng, rốt cuộc cố gắng lắp bắp một câu:

“Vợ nói đúng, vẫn là em có hiếu, là anh suy nghĩ không chu toàn.”

Mắt mẹ chồng đảo một vòng, lập tức gật đầu hùa theo:

“Ôi chao, Trân Trân, con cũng đừng lo quá.”

“Người già cả ngày chỉ ngồi một chỗ, con chỉ cần đút cơm cho bà, không đói chết là được rồi, nhẹ nhàng lắm.”

“Dù sao con cũng nghỉ thai sản nửa năm, rảnh rỗi cũng là rảnh rỗi thôi, có bà nội bầu bạn thì còn gì bằng.”

“Đợi sinh con xong, con cứ ở nhà chăm con luôn, đừng đi làm nữa, La Húc nuôi nổi con mà!”

Bố chồng ngồi trên sofa, châm điếu thuốc, lên tiếng:

“Con có giác ngộ thế này, ba rất hài lòng.”

“Con là dâu trưởng của nhà họ La, hầu hạ trưởng bối là chuyện nên làm.”

Bọn họ cứ thế mặc nhiên xem như tôi đã đồng ý chăm sóc bà nội.

Không hề cho tôi cơ hội lên tiếng, một mạch tấn công dồn dập như bắn đại bác.

Bà nội đã hơn tám mươi, nói năng cũng không còn lưu loát.

Chỉ có thể vừa vẫy tay ra hiệu từ chối, vừa lắp bắp định nói gì đó.

Vừa hé miệng đã bị Trương Tiểu Lan quát một tiếng khiến bà cụ giật mình, lập tức im bặt.

La Húc đưa cho tôi một cốc nước nóng:

“May mà anh cưới được người vợ hiểu chuyện như em!”

Hửm! Bắt đầu đội mũ cao rồi à?

Tôi uống hết cốc nước, chậm rãi mở miệng:

“Chúng ta phải thuê người chăm sóc chuyên nghiệp cho bà nội, nhất định phải chăm sóc thật chu đáo!”

“Tôi là vãn bối, làm gì có mặt mũi để để bà nội phải hầu hạ?”

“Mẹ tôi có quen một người chăm chuyên nghiệp trong bệnh viện, tôi gọi ngay người đó tới!”

Vừa nghe tôi nói tới thuê người chăm sóc, sắc mặt mẹ chồng lập tức sầm lại.

“Thuê với chả mướn gì chứ, con bé này, tiền nhiều không có chỗ tiêu à?”

“Người chăm chuyên nghiệp đắt lắm đấy, con ở nhà rảnh rỗi, tiện tay chăm bà một chút thì sao nào?”

“Trước kia thấy con không đòi sính lễ, còn tưởng con là đứa hiểu chuyện lắm cơ đấy.”

Phải, tôi đúng là không lấy sính lễ.

Hồi đó, khi bàn chuyện cưới hỏi, nhà họ đã đem hết tiền đi trả tiền đặt cọc mua nhà.

Một đồng sính lễ cũng không đưa nổi, tôi còn có thể mở miệng đòi sao?

Thế nên ba mẹ tôi chuẩn bị cho tôi ba trăm ngàn tiền hồi môn, tôi cũng không mang theo lấy một đồng.

Sau khi kết hôn ba năm, cả hai mới ổn định công việc rồi mới dám sinh con.

La Húc vẫn luôn chăm sóc tôi rất chu đáo — thì ra là vì đợi đến ngày hôm nay.

“Đúng đó vợ à, em không thể ích kỷ như thế.”

“Em đã gả cho anh rồi, bà nội của anh cũng là bà nội của em, em có nghĩa vụ chăm sóc bà!”

Ha!

Nghe nói đến hiếu thuận kiểu “thuê ngoài”, chứ còn “hiếu thuận thay đời” thì tôi mới thấy lần đầu đấy!

Mẹ chồng tôi vẫn còn sống sờ sờ, dựa vào đâu mà bắt cháu dâu đi chăm sóc bà nội?

La Húc nói như đúng rồi, còn bố chồng thì chỉ biết ngồi bên hút thuốc.

Khói thuốc xộc vào khiến tôi buồn nôn, chỉ muốn lập tức rời khỏi cái căn phòng đầy mùi thối hoắc và áp bức này.

Tôi nhíu mày nói:

“Ý các người là muốn một thai phụ bụng chín tháng đi hầu hạ cụ già liệt nửa người?”

Mẹ chồng bĩu môi, mắt trợn lên:

“Thai phụ thì sao? Hồi xưa bọn tôi cũng bụng bầu mà vẫn ra đồng cấy lúa đấy!”

“Cô chỉ ở nhà hầu hạ một cụ già, nhẹ nhàng thế mà còn bày đặt né tránh?”

“Tôi thấy cô đúng là đồ bất hiếu!”

Bố chồng nhả ra một vòng khói, từ tốn nói:

“Tại hồi nhỏ không bị đánh cho đủ, bây giờ mới dám cãi lời trưởng bối.”

“Hôm nay cô có muốn hay không muốn cũng phải đồng ý!”

Nói xong, ông ta dụi tắt điếu thuốc, gọi La Húc đi lái xe chở hai ông bà ra ga tàu cao tốc.

Mẹ chồng xách túi đi theo, La Húc cầm chìa khoá xe, không buồn nhìn tôi một cái, cứ thế bước thẳng ra cửa.

Cả nhà chẳng ai thèm hỏi ý kiến tôi lấy một lời, tôi giận đến mức ôm ngực thở dốc.

Trước khi đóng cửa, La Húc chỉ tay xuống chiếc bỉm người lớn rơi trên sàn:

“Bà nội chắc là lỡ ra rồi, em thay bỉm giúp bà trước đi.”

“Rầm” một tiếng, cửa đóng sập lại.

Trong nhà chỉ còn lại tôi và bà cụ tròn mắt nhìn nhau.

Tôi tức đến mức đập hết cốc chén trên bàn.

Vừa khóc vừa vào phòng thu dọn giấy tờ và đồ dùng cá nhân.

Nghĩ lại thì, đây mới chỉ là lần thứ hai tôi gặp mặt bà nội anh ta.

Cả cái nhà này đúng là không biết xấu hổ, không ai sánh kịp.

Ngay cả xét về mặt pháp lý, cháu dâu cũng không có nghĩa vụ phải chăm sóc bà nội chồng.

Tôi xách túi chuẩn bị rời khỏi cái nhà này, liếc mắt nhìn bà cụ đang bị cả nhà bỏ mặc lại phía sau.

Thở dài:

“Bà ơi, bà đừng trách cháu, có trách thì trách con trai và cháu trai bà quá nhẫn tâm.”



Sau khi La Húc về nhà, không thấy bóng dáng tôi đâu.

Trong nhà chỉ còn lại một đống mảnh vỡ thuỷ tinh và bà nội đang bốc mùi vì chất thải.

Bố mẹ chồng sớm đã lên tàu cao tốc về quê, chạy mất dạng, chẳng thấy tăm hơi đâu.

La Húc tức đến nỗi đấm thẳng vào tường, tay bị trầy cả da.

Anh ta gọi điện cho tôi, gào lên trong máy:

“Trì Hựu Trân, em có ý gì hả? Em bỏ bà nội lại một mình trong nhà?”

“Em còn là người không đấy? Bà nội anh vượt cả ngàn cây số đến chăm em ở cữ!”

“Em lại đối xử với bà như vậy sao?”

Tôi phì một tiếng thật to vào điện thoại:

“La Húc, anh đúng là đồ không biết xấu hổ!”

“Anh đem bà nội bị liệt nửa người vứt cho tôi, thế mà còn dám hỏi tôi có phải là người không?”

La Húc bực bội nói:

“Đừng dài dòng nữa, anh cho em thời hạn đến trước bữa tối hôm nay phải quay về.”

“Mai anh còn phải đi làm, không rảnh nói nhảm với em.”

Tôi phản pháo:

“Tôi tuyệt đối không bao giờ hầu hạ bà nội của anh!”

“Tôi nói rõ luôn: nhà này có tôi thì không có bà, có bà thì không có tôi!”

Tôi còn chưa nói hết câu thì La Húc đã dập máy cái rụp.

Tôi ngồi phịch xuống sofa trong căn hộ nhà ba mẹ, em bé trong bụng lại đá tôi một cái thật nhẹ.

Tôi từng đọc được một câu:

【Đứa trẻ có một người cha tồi tệ, thà rằng không có cha còn hơn.】

Nếu La Húc thật sự ép tôi đến bước đường cùng, thì tôi sẽ không ngần ngại ly hôn.

Tôi khóc đến mờ cả mắt, sau đó thiếp đi trong cơn uất ức.

Không ngờ sáng sớm hôm sau, La Húc lại dám ném thẳng bà nội đến trước cửa nhà tôi.

Ba mẹ tôi vừa mở cửa chuẩn bị đi làm thì đã thấy một bà cụ nồng nặc mùi chất thải nằm đó.

Hôm qua tôi đã kể chuyện này với ba mẹ, họ lập tức gọi tôi ra xác nhận.

“Ba, mẹ, đây chính là bà nội của La Húc.”

Bà cụ chỉ ú ớ mấy tiếng không thành lời, trong lòng ôm theo một đống bỉm người lớn, bên cạnh còn có một mẩu giấy.

【Bà nội nhớ em, nên anh đưa bà đến cho em rồi.】

Tôi xé nát mẩu giấy thành từng mảnh, còn đống bỉm người lớn thì bị tôi đá văng ra tận góc tường.

Mẹ tôi tức đến mức mặt đỏ bừng, cả đời chưa từng gặp kẻ nào trơ trẽn đến vậy.

Hôm qua bà còn bảo tôi suy nghĩ kỹ về chuyện ly hôn, nên cho La Húc một cơ hội.

Vậy mà giờ thì mắng xối xả:

“Cái thằng chó La Húc này, lương tâm bị chó tha rồi à?”

“Đem một bà cụ bị liệt ném ngay cửa nhà người ta, con gái à, cái cuộc hôn nhân này, con nhất định phải ly dị!”

Ba tôi vừa giận vừa đau, nhìn bà cụ trước mặt đến mức suýt giật cả tóc.

“Nếu nó đã tuyệt tình như vậy, thì mình đem bà cụ tới công ty nó cho nó nuôi!”

Ba mẹ liếc nhìn nhau, gật đầu đồng tình.

Ba tôi vừa lái xe vừa mắng suốt dọc đường, đến công ty La Húc lúc 10 giờ sáng.

Lễ tân nói anh ta còn đang họp, tôi đẩy xe lăn dẫn bà cụ đi thẳng tới phòng họp.

Ba tôi giận đến mức “rầm” một tiếng đá tung cửa phòng họp.

“La Húc! Đồ súc sinh! Mày dám ném bà nội mày trước cửa nhà tao, đây là bỏ rơi người già đấy biết không!”

Mẹ tôi xông lên trước, trút hết vốn liếng chửi rủa tích cóp cả đời ra.

Cả phòng họp chết lặng, người đang thuyết trình bằng PPT cũng không biết đang nói đến đoạn nào nữa.

Mặt La Húc đen sì như đáy nồi, anh ta vội vàng lao đến kéo tôi:

“Vợ à, có chuyện gì về nhà mình nói được không?”

“Đây là công ty, em định để anh mất mặt trước mặt mọi người à?”

Tôi ôm bụng, mạnh tay hất tay anh ta ra.

Giờ mới biết lo à? Lúc ném bà nội trước cửa nhà tôi, anh nghĩ gì?

Không phải anh tự nhận mình là người cháu hiếu thảo sao?

Vậy thì hôm nay phải thể hiện chút cho đồng nghiệp xem đi chứ!

La Húc vừa xin lỗi lãnh đạo và đồng nghiệp trong phòng họp, vừa kéo tôi ra ngoài.

Tôi dứt khoát đi thẳng đến sảnh làm việc của công ty, hướng về đám nhân viên vẫn đang cúi đầu làm việc mà lớn tiếng nói:

“Tôi là vợ của La Húc, làm phiền mọi người một phút!”

“Sáng nay, anh ta đã ném bà nội bị liệt của mình ngay trước cửa nhà ba mẹ tôi!”

“Anh ta muốn tôi — một phụ nữ đang mang thai chín tháng — chăm sóc bà nội bị liệt của anh ta!”

La Húc bị ba mẹ tôi giữ chặt không nhúc nhích nổi, chỉ có thể trừng mắt gào lên:

“Trì Hựu Trân! Em điên rồi à? Câm miệng! Em im miệng lại cho anh!”

Tôi chẳng buồn để ý đến anh ta, chỉ tay vào bà cụ đang ngồi trên xe lăn bên cạnh, tiếp tục nói lớn:

“Bây giờ, tôi đã mang bà đến trả tận nơi, mời mọi người làm chứng giùm!”

“Bà vẫn còn nguyên vẹn, không thiếu cọng tóc nào đấy nhé!”

“Đến lúc xảy ra chuyện gì, đừng có mà đổ tội lên đầu tôi!”

Vừa dứt lời, cả khu văn phòng náo loạn. Rất nhiều người là cấp dưới của La Húc.

Đám đồng nghiệp xì xào bàn tán không ngớt.

Có người ném ánh mắt đầy khinh bỉ về phía anh ta, có người thì nhỏ giọng bàn tán chuyện “hiếu tâm thuê ngoài” của La Húc.

Ngay cả sếp của anh ta cũng nhíu mày, ánh mắt nhìn anh ta đầy chán ghét.

La Húc vùng ra được thì lập tức lao đến bóp cổ tôi. Nhưng chỉ trong một giây, anh ta phát hiện đang bị hàng chục cặp mắt nhìn chằm chằm, thế là đành buông tay ra.

Tôi cười lạnh:

“A Húc à, em biết anh là cháu trai hiếu thảo số một, em không cản anh báo hiếu đâu.”

“Phân bà nội đi hôm qua anh còn chưa lau đấy, cố lên nhé — đại hiếu tử!”

Ba mẹ tôi ở bên cạnh giơ ngón cái ra hiệu, ra hiệu tôi theo họ rời đi.

Trước khi đi, tôi còn không quên dặn lại:

“Nhớ ký vào đơn ly hôn, trong vòng ba ngày tôi sẽ gửi qua!”

La Húc siết chặt nắm đấm, nghiến răng nghiến lợi nhìn tôi như thể muốn ăn tươi nuốt sống.

Bà nội điều khiển xe lăn từ từ trượt đến gần cháu trai, bị La Húc quát lớn:

“Cút!”

Ngay sau đó, bà cụ bị anh ta đẩy mạnh sang một bên.

Giao người xong, tâm trạng tôi sảng khoái hẳn, đến bữa còn ăn thêm được một bát cơm.

Tôi cứ ngỡ lần này có thể yên tâm ở nhà chờ sinh rồi.

Không ngờ chưa được hai ngày, bố mẹ La Húc từ quê lại kéo nhau lên.

Không chỉ có bố mẹ anh ta, mà cả cậu ruột, chú ruột cũng lục tục kéo đến.

Nhà tôi bị vây kín không còn chỗ thở, từng tốp từng tốp người thay phiên nhau gõ cửa.

Vừa mở cửa ra, tôi còn đang định hỏi La Húc phát điên gì nữa.

Ai ngờ anh ta lại bất ngờ rút ra một bó hoa từ sau lưng, quỳ rạp xuống trước mặt tôi.

Ngay sau đó, La Húc vừa khóc vừa sụt sùi bắt đầu màn diễn cảm động của mình:

“Vợ yêu à, anh sai rồi, anh thật sự sai rồi…”

Cậu, chú và mấy họ hàng khác của anh ta cũng hùa vào xin xỏ, bảo tôi nhanh chóng tha thứ.

“Phụ nữ lấy chồng rồi thì nên nhắm một mắt, mở một mắt thôi.”

“Đừng có suốt ngày làm quá lên, thằng A Húc nhà chúng tôi không cờ bạc, không gái gú, cũng không đánh vợ.”

“Nó phạm sai mà còn kéo cả đám người lớn đến xin lỗi, đàn ông tốt thế này ngàn năm có một!”

Mẹ chồng — con hổ cười đội lốt người — cười hì hì bước đến, dùng khuỷu tay huých nhẹ vào tôi:

“Con dâu ngoan, con xem nó biết lỗi rồi, con tha cho nó đi mà!”

“Chỉ là chuyện vặt thôi, cần gì phải làm lớn tới mức ly hôn?”

Chuyện vặt?

“Cả nhà mấy người đem một bà cụ ném ngay cửa nhà ba mẹ tôi.”

“Đó mà gọi là chuyện vặt sao?”

Tôi cười lạnh, nhìn xem La Húc định diễn thêm gì nữa.

La Húc ôm bó hoa:

“Thần có tội, thần sai vì không bàn bạc với vợ đại nhân mà đã đưa bà nội về chăm vợ ở cữ.”

“Thần sai lần hai, vì làm vợ giận bỏ về nhà mẹ đẻ và đòi ly hôn.”

“Thần sai lần ba…”

Tôi đảo mắt, cắt ngang lời anh ta, quay vào nhà lấy đơn ly hôn đập thẳng vào mặt:

“Thần kinh! Đây là đơn ly hôn, ký xong thì cút!”

Mẹ tôi cũng thuận tay chuẩn bị đóng cửa, ba tôi thì phì một bãi nước bọt vào đám người đứng ngoài.

Đám thân thích nhà họ La vội vàng lùi lại vài bước, chỉ còn La Húc tiến lên giữ lấy tay tôi.

“Vợ ơi, anh không ly hôn, anh thà chết cũng không ly hôn!”

Tôi liếc nhìn bà nội đang bị tất cả mọi người bỏ mặc ở bên cạnh.

Chắc là sợ ly hôn xong thì không ai tiếp tục thay anh ta chăm bà nữa chứ gì?

Lúc này tôi mới chợt nhớ lại bài viết mình từng đọc ngay trước ngày nghỉ thai sản.

Người đăng bài đó… có khi nào chính là La Húc?

Đang ngẩn người, La Húc đã nhét bó hoa vào tay tôi, chuẩn bị đứng dậy ôm lấy tôi.

Tôi cầm lấy bó hoa, lập tức ném thẳng xuống đất, khiến bố chồng La Cường nổi giận.



La Cường đang hút thuốc, chẳng biết từ xó xỉnh nào đột nhiên đứng phắt dậy, đẩy tôi một cái thật mạnh.

“Phì! Đồ mất dạy!”

“Đàn ông tặng hoa cho mày là nể mặt mày đấy, cho mặt mũi mà không biết giữ à?”

Khói thuốc ông ta nhả ra khiến tôi suýt nữa thì nôn tại chỗ.

Ngay lập tức tôi cảm thấy bụng đau quặn từng cơn.

Tôi nhíu chặt mày, cơn đau mỗi lúc một dữ dội hơn.

Bị bố chồng đẩy một cái như vậy, e rằng đứa bé đã bắt đầu chuyển dạ.

“Ba! Mẹ! Con sắp sinh rồi!”

Mẹ tôi vội vàng đỡ lấy tôi, ba thì từ tủ giày chộp lấy chìa khoá xe.

Đám thân thích nhà họ La nhìn thấy tôi như vậy chẳng những không lo, ngược lại còn lộ rõ vẻ mừng rỡ.

Ba mẹ tôi gào lớn bảo bọn họ tránh ra, phải đưa tôi đến bệnh viện ngay lập tức.

Nhưng đám người nhà họ La cứ đứng thành vòng vây trước cửa, như một bức tường người chắn cả ba chúng tôi, không nhúc nhích lấy nửa bước.

Sắc mặt La Húc thay đổi, từ vẻ nhu nhược hèn yếu biến thành ngạo mạn trên cao:

“Đừng cuống, Trân Trân, phụ nữ nào chẳng phải sinh con?”

“Chỉ cần hôm nay em chịu đưa bà nội anh vào nhà và cam đoan sẽ không ly hôn với anh nữa…”

“Thì anh lập tức bảo người lớn nhường đường, đưa em đi bệnh viện, sao nào?”

Tôi nhìn anh ta, như đang nhìn một con quỷ đội lốt người.

Đây chính là người đàn ông tôi quen biết năm năm, kết hôn ba năm?

Anh ta lại dám dùng tính mạng của mẹ con tôi để uy hiếp, ép tôi hầu hạ bà nội anh ta?

Một luồng tức giận cuộn trào trong lồng ngực, tôi nghiến răng nhịn đau.

Ôm bụng bước vào bếp, rút ra một con dao thái rau.

“Đến đây! Tới luôn đi! Đứa nào dám lại gần, tao chém chết đứa đó!”

Ban đầu, đám người nhà họ La còn cười nhạo, cho rằng tôi là đàn bà, không dám làm thật.

Vừa cười vừa xán lại gần, giọng điệu đầy khinh thường:

“Chém đi, con đàn bà ranh! Mày dám không?”

Tôi mất sạch lý trí, vung dao chém thẳng vào cánh tay kẻ đó.

“A a a a a a!!!”

Máu tuôn xối xả, văng đầy mặt mấy người xung quanh.

Lúc này, cả nhà họ La mới như một bầy khỉ bị dọa cho phát điên, bỏ chạy tán loạn:

“Giết người rồi! Giết người rồi!”

“Con điên! Con khùng!”

Ngay cả La Cường — kẻ luôn bày ra bộ dạng gia trưởng vênh váo cũng hoảng loạn đến mức tay kéo tay La Húc lùi về phía sau hơn chục bước.

Mẹ chồng tôi cũng trợn mắt kinh hoảng nhìn tôi, toàn thân run rẩy.

Tôi thở hổn hển, tay vẫn siết chặt con dao, gào lên:

“Cút! Tất cả cút cho tôi!”

Mấy người nhà họ La hoảng loạn bỏ chạy, mẹ tôi vừa khóc vừa ôm lấy tôi dỗ dành, bảo tôi không sao rồi.

Mười lăm phút sau, tôi được đưa đến bệnh viện tuyến trên gần nhất.

Vì chuyển dạ sớm, thai lại không đúng ngôi, bác sĩ lập tức tiến hành mổ cấp cứu.

“Cũng may là mọi người đưa đến kịp lúc, chậm thêm nửa tiếng nữa e là không cứu nổi.”

Sau khi tôi tỉnh lại, mẹ ôm chặt lấy tôi, rất lâu sau mới chịu buông ra. Ba tôi — người luôn mạnh mẽ — lúc này lại ngồi bên giường, tháo kính ra lau nước mắt.

“Không sao rồi, không sao rồi, con gái à, con cứ yên tâm nghỉ ngơi đi!”

“Hôm qua con xách dao ra dọa, bọn họ sợ mất vía rồi, chắc sẽ không dám mò đến nữa đâu.”

Tôi cầm điện thoại báo bình an cho bạn thân, chợt nhớ đến bài viết hôm trước.

Từng bước từng bước trong bài viết đó đều khớp với hành động của La Húc. Chính anh ta là chủ bài đăng đó!

Tôi đem toàn bộ quá trình và nội dung bài đăng ấy viết lại và chia sẻ lên một nền tảng xã hội.

Ban đầu chỉ muốn cảnh tỉnh nhiều cô gái khác, mong họ lấy tôi làm gương mà cảnh giác hơn.

Không ngờ cư dân mạng quá nhiệt tình, họ đã đào ra danh tính thật của kẻ đứng sau nickname 【Tân Tâm】.

Hắn bị cư dân mạng “phanh phui” đến tận gốc, toàn bộ thông tin cá nhân đều bị lộ.

【Các chị em, mau báo cáo với công ty hắn!】

【Thuật toán ơi, làm ơn đưa bài này tới tay vợ hắn càng sớm càng tốt, để cô ấy ly hôn thoát khỏi tên cặn bã đó!】

Vì phải mổ nên tôi nằm viện suốt bảy ngày.

Trong thời gian đó, tôi tận mắt chứng kiến quá trình “【Tân Tâm】” bị bóc trần, trốn tránh trách nhiệm, mất việc, rồi bị vợ đệ đơn ly hôn.

Tôi cứ nghĩ sau khi xuất viện, rốt cuộc cũng có thể an tâm ngồi ở cữ.

Không ngờ đến ngày ra viện, mẹ chồng lại lén lút đến bệnh viện… bắt cóc cháu.

Hôm ấy, tôi đang chuẩn bị bế con đến trung tâm ở cữ.

Nhưng khi vừa đi vệ sinh xong quay lại, thì phát hiện đứa bé đã biến mất.

Ba tôi xuống bãi xe lấy xe, gọi điện không được.

Bỗng điện thoại rung lên — là mẹ chồng gọi tới.

“Con dâu ngoan, đang tìm con bé đấy à? Không sao đâu, yên tâm đi.”

“Con bé đang ngủ ngon trong lòng mẹ đây, mẹ bế đi rồi, con cứ lo dưỡng sức nha!”

Tôi siết chặt nắm tay, nghiến răng nói:

“Ai cho bà quyền mang con tôi đi? Mau trả con lại cho tôi!”

Nghe thấy giọng tôi gấp gáp, mẹ chồng đột nhiên bật cười. Tiếng cười vừa đắc ý vừa ghê tởm khiến tôi muốn nôn.

“Tuy là sinh con gái, nhưng không sao, nhà họ La chúng ta không chê.”

“Con muốn gặp con bé thì về nhà đi là được rồi mà.”

“Cả đám họ hàng đều đang chờ xem cháu, con mau về ăn cơm đi.”

La Húc cướp lấy điện thoại, nói thẳng:

“Anh sẽ không bao giờ đồng ý ly hôn.”

“Bây giờ con bé đang trong tay bọn anh, anh cảnh cáo em — đừng có mà nộp đơn kiện.”

“Nếu không, anh sẽ bế con đi nơi khác, để cả đời này em cũng không tìm được nó!”

“Anh khuyên em ngoan ngoãn về nhà, chịu chăm sóc bà nội, thì có thể anh sẽ để mẹ giúp em trông con!”

Tôi siết chặt điện thoại trong tay, đột nhiên thấy đầu óc rối loạn.

Nếu đứa trẻ bị bọn họ bế đi thực sự là con gái tôi…

Vậy thì đứa bé mà mẹ tôi đang ôm trong lòng lúc này — là ai?

“Ai ya, trách mẹ thôi, dỗ con bé ngủ mà mải quá đi hơi xa một chút.”

“Đi đi đi, giờ xuống lầu nào, ba con bảo đang đợi sẵn ở cổng bệnh viện rồi.”

Mẹ tôi vừa bế con, vừa kéo tôi đi về phía thang máy.

Tôi khựng lại, kể cho mẹ nghe chuyện mẹ chồng vừa gọi điện đến đe dọa tôi.

Mẹ tôi sững sờ:

“Không thể nào! Lúc bác sĩ bế con bé ra, ở nách có một vết bớt nhỏ mà.”

Mẹ nhẹ nhàng nâng tay trái của con gái tôi lên, đúng là dưới nách có một vết bớt màu nâu nhạt.

“Con nhìn đi, đây chẳng phải là nó sao?”

“Lúc đó mẹ vui quá nên ôm con bé xem tới xem lui mấy chục lần, không thể nhận nhầm được!”

Nếu mẹ đang ôm chính là con gái tôi…

Vậy thì đứa bé mà mẹ chồng bế đi — là ai?

Tôi còn đang suy nghĩ, thì nghe thấy tiếng y tá la lớn báo mất trẻ!

“Phòng chăm sóc mất một bé rồi, mẹ bé đó đang phát điên lên kìa!”

Y tá nói, mẹ đứa bé đó là một bà mẹ đơn thân, một mình vào viện sinh con.

Không ai trông giúp, con bé được đặt trong phòng chăm sóc. Đến khi người mẹ có thể xuống giường đi lại, vừa bước đến thì phát hiện… con đã không cánh mà bay.

Chẳng lẽ đứa bé mà mẹ chồng tôi bế đi là con của người ta?

Tôi lập tức lên tiếng:

“Báo công an đi! Mấy chuyện thất đức thế này, sớm muộn gì cũng bị trời phạt!”

Cô gái kia vừa khóc vừa gọi báo cảnh sát.

Tôi cũng kể lại mọi chuyện cho cô ấy nghe, nói khả năng cao đứa bé bị mẹ chồng tôi bế đi.

Cô gái tròn mắt nhìn tôi, không dám tin vào tai mình.

“Con gái chị chắc nằm ngay cạnh con gái em, chắc bị bà ta bế nhầm rồi!”

“Nhưng em cũng không dám chắc đứa bé trong tay bà ta là con chị, nên phải chờ công an đến xử lý.”

Cô ấy khóc nấc từng cơn, thề rằng nhất định phải đưa kẻ trộm con vào tù.

Dù có phải mẹ chồng tôi hay không, ai trộm con cũng đáng xuống địa ngục!

Tôi kể lại hết toàn bộ những gì mình biết cho cảnh sát.

Ngay sau đó, họ lập tức đến nhà La Húc điều tra.

Trên đường đi, mẹ chồng tôi còn gửi một đoạn video em bé đang khóc.

【Cháu ngoan ơi, mẹ cháu độc ác lắm, bỏ cháu và ba cháu mà đi!】

【Mình cho mẹ thêm một cơ hội nữa nhé, tối nay mà không chịu về ăn cơm, thì coi như không có người mẹ này, được không nào?】

Hóa ra mẹ chồng tôi vẫn đang đắc ý chờ tôi ngoan ngoãn quay về, cùng tên khốn La Húc hòa giải?

Thật ngại quá, có lẽ lần này phải để bà ta thất vọng rồi.

Vì chuyện này có liên quan đến mẹ chồng tôi, nên tôi cũng phải theo cảnh sát lên xe.

Một lần nữa quay lại cái cửa nhà quen thuộc này, tôi nghĩ — đây sẽ là lần cuối cùng tôi đặt chân đến nơi này.

Cảnh sát gõ cửa, bên trong vang lên tiếng vui vẻ:

“Đến rồi đến rồi! Cháu ngoan ơi, mẹ con về rồi kìa!”

Mẹ chồng mở cửa, chờ đợi bà là… cảnh sát.

Nụ cười đắc ý trên mặt bà lập tức đông cứng, hoảng loạn ôm chặt đứa bé vào lòng.

Cảnh sát còn chưa kịp lên tiếng, bà ta đã nhanh mồm cảnh cáo:

“Tôi bế cháu ruột của mình, cảnh sát mấy người không có quyền quản chuyện này đâu nhé?”

Nghe tiếng động, La Húc cũng nhanh chân chạy ra cửa, lập tức phụ họa:

“Cảnh sát à, là vợ tôi báo cảnh sát đúng không?”

“Cô ta suốt ngày thích làm quá lên, mẹ tôi tốt bụng trông cháu giúp mà cô ta lại không biết điều!”

“Mấy người đừng để ý cô ta, lát nữa về nhà tôi sẽ dạy dỗ cô ta tử tế!”

Cảnh sát tức đến bật cười, sau khi đưa thẻ ngành ra, hỏi thẳng:

“Anh xác nhận đây là con ruột của anh chứ?”

Nghe vậy, La Húc lập tức nổi đóa:

“Ý mấy người là gì? Chẳng lẽ Trì Hựu Trân cắm sừng tôi, để tôi đội nón xanh?”

Anh ta giận đến tím tái mặt mày, còn nhìn đứa bé trong tay mẹ mình bằng ánh mắt chán ghét.

Cảnh sát xua tay:

“Chúng tôi nhận được báo án có người trộm trẻ em, theo đúng quy trình, mời các vị theo chúng tôi về làm việc.”

Mẹ chồng và La Húc ôm chặt đứa bé không chịu buông, dáng vẻ như thể kẻ địch đến cướp báu vật.

Tôi cười lạnh một tiếng, nhìn lũ ngốc đó mà chẳng buồn thương hại:

“Đứa bé bà bế — là con của người khác!”



Khi tôi đỡ cô gái ấy ra đến cửa, vừa vặn nghe cảnh sát nói sẽ đưa người về đồn.

Mẹ chồng và La Húc vẫn nhất quyết không chịu buông tay, cô gái nghe thấy tiếng con khóc thì sốt ruột lao ngay tới.

Nhưng đứa bé trong tay họ không có vết bớt, chỉ có thể đợi kết quả xét nghiệm ADN mới xác định được.

“Nếu là hai người trộm con tôi, tôi nhất định sẽ kiện tới cùng, bắt các người phải vào tù!”

“Đồ già không có đức! Trộm con người ta, ra đường bị xe tông chết đi!”

Là một người mẹ, tôi hoàn toàn hiểu được cảm xúc của cô ấy. Dù cô có mắng bậy đến đâu, tôi cũng thấy không có gì sai.

Đám thân thích bên trong nhà họ La đang chờ ăn cơm cũng lần lượt kéo ra xem chuyện.

Ban đầu họ chỉ định tới hóng hớt, tiện thể xen vào chuyện nhà người khác để giảng hoà dăm câu.

Ai ngờ lại tận mắt chứng kiến tội phạm bị bắt ngay tại chỗ — nhìn La Húc và mẹ mình bị cảnh sát dẫn đi.

La Cường đã sớm say khướt, vợ con bị bắt mà cũng chẳng hay biết gì.

Còn ngồi lảm nhảm trên bàn rượu, hết chén này đến chén khác, người ta đi hết rồi vẫn còn uống.

Từ trước đến nay tôi hiếm khi gặp mặt bố mẹ chồng, đây đúng là lần đầu được thấy bộ mặt thật của họ.

Sau khi lấy lời khai ở đồn, để chắc chắn, tôi cũng làm một xét nghiệm ADN.

Cô gái kia cứ khăng khăng với cảnh sát rằng, trực giác mách bảo cô — mẹ chồng tôi chính là kẻ đã bế nhầm con cô.

Nhưng bà ta lại không chịu nhận.

Bà một mực khẳng định đứa trẻ bà bế là cháu gái ruột của mình.

“Tôi theo dõi y tá đó mấy hôm liền rồi, không nhầm đâu, con bé đó chính là cháu tôi.”

“Tôi bế cháu về cho bố nó xem một chút thì làm sao? Như thế cũng phạm pháp à?”

Trương Tiểu Lan — mẹ chồng tôi vốn không có học, bà ta cũng chẳng hiểu việc trộm nhầm con người khác sẽ dẫn tới hậu quả thế nào.

Tại đồn cảnh sát, bà ta luôn chống đối điều tra, toàn đem mấy lý lẽ lệch lạc ra cãi chày cãi cối.

Ba ngày sau, kết quả giám định được trả về. Tôi lại đến đồn cảnh sát thêm một lần nữa.

Kết quả cho thấy, đứa trẻ mà Trương Tiểu Lan bế đi chính là con gái của bà mẹ đơn thân đó.

Cô gái cầm bản kết quả trong tay, thân thể mềm nhũn suýt nữa thì quỵ ngã, tôi vội đỡ lấy cô ấy. Cảnh sát lập tức đưa đứa trẻ trả lại cho mẹ ruột.

Cô gái ấy ôm chặt con mà gào khóc, sau đó kiên quyết nói:

“Phải bắt Trương Tiểu Lan vào tù!”

Trương Tiểu Lan sững sờ, tiếp tục lảm nhảm lôi chuyện nọ xọ chuyện kia, không chịu chấp nhận kết quả.

“Bọn mày cùng phe với Trì Hựu Trân! Kết quả xét nghiệm này là giả!”

“Tao sẽ kiện tới toà án! Cảnh sát bẩn các người!”

La Húc cũng hùa theo mẹ, còn vênh váo nói anh ta “có quan hệ”.

Nhưng với cảnh sát thì mấy trò này họ gặp quen rồi, phần còn lại giao hết cho toà xử lý.

Vụ kiện chẳng có gì bất ngờ, Trương Tiểu Lan thua trắng.

Dù bà ta có giải thích rằng mình không cố ý trộm con người khác, nhưng chẳng ích gì — sự thật là bà ta đã bế nhầm con của người xa lạ.

Tôi chỉ biết thầm cảm thấy may mắn — may mà đứa bé bị bế đi không phải con gái tôi.

Nếu bà ta thực sự bế nhầm con tôi, với danh nghĩa là “bà nội”, bà ta sẽ không chịu bất kỳ trách nhiệm pháp lý nào.

Dù tôi có thắng kiện, thì có khi cả đời này cũng chẳng được gặp lại con.

Nghe nói bên cô gái đó không chịu hoà giải bất cứ điều kiện nào, cứ khăng khăng phải để Trương Tiểu Lan ngồi tù.

Trong khoảng thời gian đó, tôi cũng nộp đơn kiện ly hôn, nhưng La Húc kiên quyết không phối hợp.

Anh ta còn nhiều lần mò đến nhà ba mẹ tôi tìm tôi, nhưng mỗi lần đến, tôi đều xách dao ra tiễn khách.

Đến lần thứ n rồi, anh ta cũng tự biết sợ, không dám mò tới nữa.

Lần cuối cùng, anh ta nghiến răng nghiến lợi buông lời đe dọa:

“Mày có tin tao sẽ dây dưa với mày cả đời không? Mày đừng hòng kiếm được thằng đàn ông nào nữa!”

Có vẻ anh ta tưởng lời đe dọa đó đáng sợ lắm. Tôi chỉ khinh khỉnh nhổ một bãi nước bọt vào mặt anh ta.

Đàn ông ấy à? Là thứ tốt đẹp gì sao? Không có cũng chẳng chết được.

Tôi biết tin Trương Tiểu Lan bị kết án là nửa năm sau.

Bà ta bị tuyên 5 năm tù, không được hưởng án treo, do nguyên đơn kiên quyết yêu cầu xử lý nghiêm khắc.

Sau khi bản án có hiệu lực, Trương Tiểu Lan chính thức vào trại giam thi hành án.

Thời điểm ấy, tôi đang trong quá trình kiện ly hôn với La Húc.

Tôi đã nộp đoạn video camera ghi lại cảnh gia đình họ chặn trước cửa nhà tôi, không cho tôi đi bệnh viện sinh con.

Vì có chứng cứ quan trọng đó, nên sau phiên sơ thẩm đầu tiên, tôi và La Húc chính thức ly hôn.

Do tôi còn đang cho con bú, nên quyền nuôi con và toàn bộ tiền tiết kiệm trong nhà đều thuộc về tôi.

Căn nhà mua trước hôn nhân được phân cho La Húc, nhưng anh ta phải trả tiền trợ cấp nuôi con hàng tháng.

Với nhân phẩm và thu nhập của La Húc, tôi chưa bao giờ hy vọng mình sẽ nhận được đồng nào từ hắn.

Dù sao thì giờ hắn vừa phải đi làm, vừa phải nuôi bố và bà nội của hắn mà.

La Cường đúng là một con mọt chuyên ăn bám và lười biếng. Sau khi biết tin mẹ chồng tôi vào tù, ông ta liền dắt bà già của mình lên thành phố bám riết lấy nhà con trai, sống chết không chịu quay về nông thôn.

La Húc ban ngày phải đi làm, tan ca về còn phải chăm bà nội bị liệt.

Trong nhóm cư dân, tôi thấy không dưới một lần có người phàn nàn về gia đình La Húc làm phiền hàng xóm.

Vì anh ta ngược đãi chính bà nội của mình, nên cụ thường xuyên gào khóc thảm thiết vào nửa đêm như ma hú quỷ rên.

Có người còn quay lại video đăng lên nhóm, tôi bấm vào nghe thử. Tiếng khóc đó vừa thê lương vừa rợn người, không trách được làm trẻ con khóc thét giữa đêm.

Ban quản lý tòa nhà đã lên tận nơi nói chuyện nhiều lần, nhưng chẳng ăn thua gì.

Ban ngày, La Cường ung dung đi lang thang ngoài đường, tiêu tiền lương của con trai để uống rượu, chơi bài, sống thoải mái khỏi bàn.

Không còn mẹ chồng kiểm soát, La Cường coi như được “bung xõa” triệt để, thậm chí còn cặp kè với mấy bà cô ở công viên nhảy múa.

La Húc đã cãi nhau với ông bố quý hóa của mình không biết bao nhiêu lần. Lần nào La Cường cũng miệng lưỡi ngon ngọt hứa sẽ chăm sóc bà nội, sẽ nấu cơm đợi con trai đi làm về ăn.

Nhưng lần nào cũng vậy, hứa thì dễ, làm thì chẳng bao giờ thấy.

Lần nào La Húc về nhà cũng chỉ thấy một mình bà nội.

Vì vừa mệt mỏi vừa ăn uống thất thường, sức khỏe của La Húc sa sút, công việc cũng liên tục mắc lỗi.

Anh ta vốn đã bị giáng chức sau vụ tôi đẩy bà nội đến công ty lần trước.

Lần này, chỉ vì một tháng đi làm trễ liên tục, anh ta bị đuổi việc luôn.

Mất việc, La Húc suốt ngày cãi nhau với La Cường trong nhà.

Hai bố con thậm chí còn đánh nhau ầm ĩ, đến mức bác sĩ phòng khám dưới lầu cũng quen mặt bọn họ rồi.

Nghe mấy tin đồn này xong, tôi thật sự bật cười thành tiếng.

Quả báo cuối cùng cũng đâm thẳng vào người La Húc.

“Ba anh ta thì đẩy lòng hiếu thảo cho mẹ anh ta, mẹ anh ta lại chuyển hết trách nhiệm sang anh ta. Đúng là chuỗi ‘ngoại bao’ hoàn hảo.”

“Ha ha ha ha, buồn cười chết đi được!”

Mẹ tôi vừa bế cháu ngoại vừa mắng xối xả, mắng cho La Húc một trận, cầu hắn gặp quả báo.

Nhưng mà — quả báo thực sự, còn chưa tới đâu.

Một tối nọ, tôi cùng ba ngồi xem bản tin thời sự trực tiếp.

Trong video, MC đang đưa tin hiện trường vụ hỏa hoạn xảy ra ngay trong ngày.

Căn chung cư đó trông vô cùng quen mắt.

Cho đến khi MC nói tên khu là Đông Hằng Tiểu Khu , tôi giật bắn người.

Đó chẳng phải là nơi tôi từng sống suốt ba năm sao?

【Vụ cháy lần này khiến 1 người chết, 2 người bị thương, nguyên nhân đang được điều tra.】

Trong khung hình, người bị đưa ra ngoài, không còn dấu hiệu sự sống — chính là bà nội của La Húc!

La Húc và La Cường bị ngạt khói tới mức hôn mê, trên người và mặt đều có vết bỏng ở nhiều mức độ khác nhau.

Cả hai được lực lượng cứu hộ khiêng lên xe đưa vào bệnh viện.

Tôi quay sang ba, chỉ vào màn hình:

“Ba! Là La Húc bị bỏng đó!”

Ba tôi gật đầu: “Nhà nó đấy, mẹ con nói đúng thật — quả báo tới rồi còn gì!”

Nhưng hôm nay mẹ tôi trực ca đêm, vẫn đang ở bệnh viện.

Ba bảo tôi nấu chút đồ khuya rồi mang đến cho mẹ, tiện thể báo cho mẹ tin tốt: nhà La Húc cháy, cả nhà bị thương.

Ai ngờ mẹ tôi còn biết trước tôi nữa.

Bởi vì người trực cấp cứu hôm nay, chính là tổ của mẹ tôi.

Lấy cớ đưa đồ khuya cho mẹ, tôi liên tục đến bệnh viện vài hôm liền.

La Húc còn khá may, diện tích bỏng không lớn, nhưng… đã bị hủy dung.

La Cường bị bỏng trung bình, đến giờ vẫn nằm trong phòng ICU, chưa qua được nguy hiểm.

Bà nội thì lúc được khiêng ra khỏi đám cháy, đã tắt thở từ lâu — mất tại chỗ.

Nghe mẹ tôi kể, vết thương của La Húc dưỡng hai tháng là có thể xuất viện.

Còn La Cường, mức độ bỏng quá nặng, dù có cứu được thì cả đời sau này cũng chỉ có thể nằm một chỗ.

Nghe nói, từ lúc La Cường bị bỏng, cái bà “chị gái công viên” mà ông ta cặp kè lập tức cắt đứt liên lạc, thậm chí còn chưa thèm ghé qua bệnh viện một lần.

Lần nằm viện này, hai cha con gần như tiêu sạch toàn bộ số tiền tích cóp trong nhà.

Một lần tôi mang đồ khuya đến bệnh viện cho mẹ, vô tình đụng mặt La Húc đang quấn đầy băng gạc, anh ta theo phản xạ che mặt mình lại.

Nhưng nhận ra là tôi, lại buông tay xuống.

“Em tới để xem anh thê thảm đúng không, Trì Hựu Trân? Giờ em hài lòng rồi chứ? Vui chưa?”

“Chỉ vì em không chịu chăm sóc người già, khiến cả nhà anh bị em hại cho tan nát!”

“Em vui vẻ rồi đúng không?”

Câu cuối, anh ta gần như gào lên. Nước mắt chảy dài trên khuôn mặt bị bỏng, khiến anh ta đau tới mức nhăn nhó méo xệch.

Tôi bỗng bật cười — đến giờ anh ta vẫn nghĩ tất cả là lỗi của tôi.

Tôi chẳng buồn nhẫn nhịn nữa, dứt khoát đáp trả:

“Đúng, tôi đến để nhìn anh thảm hại đó!”

“Con là tôi trộm à? Mẹ anh ngồi tù là tôi tố cáo à? Ba anh ăn bám là tôi xúi à?”

“Nhà các người quên tắt bếp đun nước làm cháy nhà, là do tôi phóng hỏa sao?”

“Chuyện qua lâu vậy rồi mà anh vẫn trơ trẽn đến mức này!”

Nói xong, tôi đảo mắt mấy vòng liền vào mặt anh ta.

Tôi còn chưa đi xa, đã nghe thấy tiếng La Húc ngồi xổm dưới đất gào khóc thảm thiết.

Nhưng thứ khiến anh ta khóc thê lương hơn nữa — là vụ cháy đó còn lan sang phòng khách tầng trên.

Chưa đợi La Húc xuất viện, hàng xóm tầng trên đã kiện thẳng anh ta ra toà, yêu cầu bồi thường tổn thất.

La Húc lê tấm thân đầy thương tích, buộc phải xuất viện sớm.

Vì bị hủy dung, trên tay lại đầy sẹo bỏng, anh ta không thể tìm được công việc tử tế nào.

Chỉ đành đeo khẩu trang, chạy xe điện đi giao đồ ăn.

Ngày trước, khi còn làm lãnh đạo trong công ty, anh ta ngạo mạn hống hách biết bao.

Giờ thì chỉ có thể lặng lẽ đeo khẩu trang, đến giao cơm cho chính những người từng là đồng nghiệp, là cấp dưới của mình.

Nghe nói anh ta thường xuyên đứng lấp ló ngoài cổng công ty cũ, ánh mắt đầy ghen tị nhìn những người bên trong đang gõ bàn phím.

Có người tinh mắt nhận ra đó là La Húc, từ đó anh ta không bao giờ dám bén mảng đến khu đó giao hàng nữa.

Sau khi bị hàng xóm kiện ra tòa, La Húc bị buộc phải bồi thường 000 tệ.

Chuyện sống chết của La Cường, anh ta dĩ nhiên chẳng buồn đoái hoài, thẳng tay ký giấy cho cha xuất viện sớm.

Không đến hai tháng sau khi xuất viện, La Cường chết vì nhiễm trùng vết bỏng.

Ba năm sau, Trương Tiểu Lan được mãn hạn tù sớm nhờ cải tạo tốt.

Khi nhìn thấy gương mặt đã bị hủy hoại của La Húc, bà ta ôm miệng òa khóc.

Bà cụ già yếu tốn công chăm sóc suốt chục năm thì đã qua đời, nhưng giờ đến lượt chồng cũng không còn.

Trương Tiểu Lan không chịu nổi cú sốc này, ngất ngay tại chỗ.

Từ đó, bà ta và La Húc sống nương tựa vào nhau trong một căn phòng trọ chật hẹp.

Một người đi làm lao công, một người chạy giao hàng — cuộc đời về sau cũng chỉ đến vậy.

Cùng thời điểm đó, tôi đang cùng ba mẹ tổ chức sinh nhật cho con gái.

Con bé đã có thể tự mình thổi nến rồi.

Cả nhà tôi đến tiệm chụp ảnh để chụp một bức ảnh gia đình.

Tấm ảnh đó được đặt ngay ở vị trí dễ thấy nhất trong phòng khách.

Mỗi năm thay một tấm, ghi lại từng khoảnh khắc trưởng thành đầy hạnh phúc của con gái tôi.

—

Hết