Văn án:

Năm tôi 33 tuổi, độc thân, không con cái, đang nằm nhà ôm mèo thì nhận được cuộc gọi của mẹ:

“Ê! Khu bên cạnh có bé bị bỏ rơi, con có muốn nhận không?”

Vừa nghe đến chữ “bỏ”, tôi theo phản xạ đáp ngay: “Muốn!”

Rồi lầm bầm đội dép lao ra cửa.

Lúc chạy sang đến nơi, tôi mới sững người.

Tôi mê mèo quá đ/â m ra nghe nhầm, cứ tưởng là “mèo bị bỏ” chứ ai ngờ là “bé bị bỏ”!

Chưa kịp phản ứng gì thì mẹ tôi đã dúi đứa bé vào tay tôi, quay đầu chạy biến.

Vừa chạy vừa la lớn:

“Từ giờ nó là cháu ngoại mẹ, là con gái ruột của con!”

“Giấy tờ mẹ làm xong hết rồi, không nuôi cũng phải nuôi!”

Tôi ôm lấy “con thú hai chân nuốt vàng” đó mà nước mắt lưng tròng về nhà.

Từ đó, tôi vừa cắn răng, vừa gắng gượng nuôi nó lớn.

Ai ngờ đâu… nó lại là một cô “thiên kim thật sự”!

---


Tôi – một bà cô 33 tuổi độc thân không con – sống như một con cá mặn đúng nghĩa.

Trong nhà ngoài sáu boss lông lá, chỉ còn tôi là sinh vật có hô hấp.

“Mày nhìn mày xem, 33 tuổi đầu rồi. Không cưới chồng, không đẻ con. Đến lúc già chỉ mong lũ này chăm mày chắc?”

Mẹ tôi vừa hốt phân mèo ngoài ban công vừa càm ràm không dứt.

Tôi chỉ ngáp một cái, lắc lư đầu cho lời bà bay từ tai này sang tai kia rồi mất hút.

Chẳng biết lúc nào bà đã lù lù đứng trước giường tôi, nghiêm trọng nói:

“Mày cứ sống kiểu này, sau ch .t rồi cũng không ai đốt vàng mã cho!”

Tôi quay lưng lại, uể oải đáp:

“Không sao, kiểu gì chả có người đốt nhầm.”

“Cùng lắm thì con tự đốt trước để dành cũng được.”

Mẹ tôi bị tôi chọc tức, đấm hai phát vào chăn rồi hậm hực chạy xuống bếp nấu cơm.

“Thôi thì mày không cưới cũng được, nhưng sinh đứa con cũng được mà, hoặc không thì nhận nuôi một đứa!”

“Rồi đến lúc ba mẹ không còn, mày sống một mình tội lắm, hu hu…”

Đang ăn cơm mà nước mắt bà rơi như đậu rang.

“Rồi rồi rồi, có đứa nào hợp thì con nhận nuôi.” – tôi lơ đãng đáp.

Vừa nghe xong, bà nín khóc ngay, đôi mắt sáng như đèn pha ô tô.

“Vậy là quyết định rồi nha!”

Ngày hôm sau, tôi đang ôm mèo thì mẹ gọi điện:

“Nè! Khu bên có đứa bé bị bỏ rơi, mày có nhận không?”

Chưa kịp nghĩ, tôi buột miệng: “Nhận!”

Và lập tức lao ra ngoài trong trạng thái chửi thầm không ngớt.

Tôi rủa mấy kẻ bỏ mèo đến tám trăm lần – nuôi thì nuôi cho trót, không thì tìm chủ mới! Chứ bỏ là sao?

Tôi yêu mèo lắm, nghe thấy mấy từ như “bỏ mèo”, “b ạ/o h/à/n h mèo” là tôi muốn lên cơn.

Nhưng đến nơi rồi mới ngớ người.

Là bé con, không phải mèo!

Người ta đồn mấy đứa này tốn kém lắm, riêng tiền sữa mỗi tháng đã vài triệu.

Mà tôi thì trong túi chỉ có gió, lấy đâu ra tiền?

Tôi liếc nhìn đứa bé trong lòng mẹ, rồi quay đầu toan chuồn.

Ai ngờ bà thảy bé vào tay tôi như chuyền b o/m, sau đó chạy mất hút.

Vừa chạy vừa la:

“Nó là cháu ngoại mẹ, là con ruột của con đó!”

“Giấy tờ mẹ lo xong rồi, không nhận cũng phải nhận!”

Tôi đành ngậm ngùi ôm đứa nhỏ về nhà, nước mắt rơi lã chã.

Vừa về đến nhà, đám boss nhà tôi đã bu lại, tò mò ngửi ngửi đứa bé.

Cô bé này ngoan lắm, suốt đường về không hề khóc, đôi mắt to tròn chỉ nhìn tôi chăm chú.

Tôi mở tã quấn ra thì cuốn sổ hộ khẩu nhà tôi rơi ra.

Mẹ tôi đã thật sự làm xong thủ tục nhập khẩu!

Tên bé được đặt vô cùng ngẫu hứng – “Chu Mao Mao”.

Nhìn bé con nằm ngoan trên giường, tôi có chút mơ hồ.

Tôi… có con gái rồi á?

Nhưng tiếp theo đó là cả đống hoang mang.

Tôi chỉ biết nuôi mèo, nuôi con nít thì phải làm sao? Không lẽ cũng cho ăn hạt mèo?

Tôi lập tức gửi tin cầu cứu vào group bạn thân:

“Cả nhà ơi, ai có giáo trình nuôi con không? Cấp cứu!!!”

“Cái gì?! Mày đẻ khi nào vậy? Giấu bọn tao luôn à?!”

“Là thằng nào? Khai ra mau!”

“Không phải mày bắt cóc đấy chứ? Nếu thật sự muốn nuôi thì tao tặng luôn hai đứa ở nhà nè!”

Nhóm bạn thân như nước sôi ùng ục.

Tôi cười khổ giải thích:

“Không phải! Là mẹ tao nhận nuôi giùm, giờ quăng lại cho tao!”

“Giờ phải làm sao? Mua sữa gì, bỉm gì? Có cần chích ngừa không? Gấp quá không kịp Google luôn!”

Một tiếng sau, đám bạn thân tay xách nách mang chạy tới nhà tôi.

Nào là sữa, nào là bỉm, cả đống quần áo cũ của tụi nhỏ nữa.

“Cứ dùng tạm đi, bọn tao sẽ gửi li/nk mua đồ cần thiết sau.” – Triệu Tiểu Linh hớn hở nói.

Lưu Tĩnh thì cười toe toét: “Trời ơi, nghĩ tới cảnh mày cũng phải bỉm sữa tã lót như tụi tao là tao mừng gần ch .t!”

“Xem còn dám chảnh nữa không, haha!”

Trần Văn Văn thì ngồi vẽ sơ đồ, ghi chú rồi dán đầy tường: “Mấy cái này phải nhớ kỹ nha, nuôi con không đơn giản như nuôi mèo đâu!”

Bọn nó ở lại tới tận 11 giờ đêm, dạy cho tôi một khóa cấp tốc “Làm mẹ 101”.

Rồi bị chồng và mẹ chồng gọi về, chúng nó mới lưu luyến rút lui.

May sao tôi thông minh, học đâu hiểu đó.

Sau hơn nửa tháng lóng ngóng, tôi với Mao Mao cũng dần ăn ý hơn.

Đám mèo nhà tôi cũng rất hợp tác – bé vừa ị hay tè, chúng nó ngửi thấy là rống lên báo liền.

Duy chỉ có ví tiền là không chịu nổi áp lực…

Ngày trước tôi làm nửa năm nghỉ cả năm. Giờ thì khỏi mơ rồi.

Một tháng sau, mẹ tôi gọi video từ đâu đó trong quê.

Màn hình hiện ra là khuôn mặt rạng rỡ, ánh mắt lấp lánh vì “âm mưu thành công”.

Trong khi tôi thì gầy rộc, hốc hác, tay bồng con mắt trợn trừng.

“Thế nào rồi, làm mẹ có thấy hạnh phúc không?”

Tôi siết răng, tắt phụp cuộc gọi.

“Hạnh phúc của mẹ, mẹ giữ mà xài đi!”

Năm tháng trôi nhanh, chớp mắt Mao Mao đã lên tiểu học.

“Tan học nhớ mua cho con hai cây xúc xích bột nha, quét sốt ngọt cay ấy.”

Tôi lục trong ngăn kéo ra được ba nghìn rưỡi, dúi cho con gái.

“Mẹ, chiều nay con có bài kiểm tra mà. Với lại xúc xích giờ hai nghìn một cây rồi.”

Nó đứng cạnh đầu giường tôi, mặt hầm hầm nói.

Tôi bĩu môi:

“Còn thiếu năm trăm, con ứng trước đi.

Đợi bà ngoại cho tiền rồi mẹ trả.”

Chuẩn luôn, bao năm qua tôi vẫn đang ăn bám mẹ.

Trước là một đứa, giờ là hai đứa.

Mẹ tôi chắc hối hận tới mức ruột gan quắn hết vào nhau rồi.

Sợ tôi tiêu luôn phần của cháu ngoại, bà bèn chuyển khoản riêng từng người.

Mao Mao thở dài như người lớn, rồi quay người đi ra cửa.

“Mẹ, con bảo rồi, chiều nay con có bài kiểm tra.”

Nó lại lặp lại.

“Ờ, không làm được thì đừng làm, ra sớm chút.”

“Sao ạ?”

Con bé ngạc nhiên.

“Ra trễ thì mẹ sợ quầy xúc xích nó dọn rồi.”

“Rầm” — cửa phòng bị đóng cái rầm.

Tôi giật nảy cả người, rồi lại nằm im tiếp tục lướt TikTok.

Ngày xưa nhìn bạn bè nuôi con thấy khổ, ai dè bắt tay vào làm rồi thì… cũng không đến nỗi nào.

Dù sao thì con của chị bạn thân cũng lên cấp hai lâu rồi, Mao Mao cách ngày tôi lại gửi sang đó chơi.

Thêm phần mẹ tôi vẫn còn chu cấp tài chính, nên tôi chẳng áp lực mấy, còn hay phóng giá cho vui.

Mà điều quan trọng nhất là: con lớn rồi đâu chỉ biết đi mua nước tương!

Nó còn biết đi mua giấm, mua muối, hốt phân mèo, lấy hàng, nhận đồ ăn…

Thật sự tiện vô cùng!

“Mẹ, mẹ nghĩ sao mà ba mẹ ruột lại không cần con?”

Lên cấp hai rồi, Mao Mao bắt đầu đặt ra những câu hỏi triết học.

“Con bị ai nói gì à?”

Tôi hơi ngạc nhiên.

Chuyện con bé là trẻ bị bỏ rơi, tôi chưa từng giấu.

Trước giờ nó cũng chẳng hỏi gì, sao nay lại đột nhiên gặng chuyện.

Mao Mao đập bàn cái “bốp”:

“Còn không phải là do con nhỏ Vũ Ngữ Thiện lớp con hả!

Dựa hơi nhà giàu rồi đi khịa con!”

【Hôm nay họp phụ huynh, ba nó lái siêu xe tới. Nó còn đứng trước cả lớp mà cười nhạo con không có ba~】

“Ờ, nghe cũng tức ghê. Nhưng con không cãi lại nó đấy chứ?”

Công nhận là khó nghe thật, nhưng… cũng là sự thật.

Tôi chẳng định che giấu làm gì, chỉ mong con nhìn thẳng vào hiện thực.

“Dễ gì! Con bảo nó lo trang điểm cho mẹ nó đẹp đẹp chút đi, không mai mốt mẹ con quyến rũ ba nó, là nó khỏi có ba luôn.”

“Mẹ làm được chứ? Mẹ được bao anh trai theo đuổi lắm mà, cái ông già Vũ kia chắc chẳng đáng gì đâu!”

Tôi nghẹn họng.

Không ngờ mấy lần lén đưa trai về nhà ban đêm mà nó biết hết.

“Còn nữa mẹ ơi, lần họp phụ huynh này con bảo cô là mẹ đang ở cữ.

Lần sau con nói sao nữa đây? Con gần cạn lý do rồi đó!”

Tôi chưa từng đi họp phụ huynh lần nào.

Mà giáo viên chủ nhiệm của con bé cũng từng là giáo viên của tôi, chẳng thiết gì phải nghe lại những bài ca muôn thuở.

Tôi nhìn sang góc phòng, nơi chú mèo đực Châu Hữu Tài đang cho ba nhóc con bú, rồi nảy ra một ý.

“Lần sau con cứ bảo là mẹ phải đi tổ chức tiệc đầy tháng cho em bé.

Thật sự bận không có thời gian.”

Mao Mao nghe xong không nói gì, chỉ trừng mắt đảo trắng dã.

Tới kỳ thi cuối cấp hai, Mao Mao bùng nổ bất ngờ, thi được hạng nhì toàn thành phố.

Làm tôi sợ muốn rớt tim.

“Con có phải mua đề trước không đấy? Mẹ nói thật nha, làm vậy là phạm pháp đó!”

Bình thường học lực của con cũng tạm ổn, chứ mà hạng nhì thành phố thì đúng là không tưởng.

“Ối giời ơi mẹ~

Sao con làm chuyện đó được chứ!”

“Con chỉ là… liếc thêm mấy cái vào bài của bạn ngồi phía trước, hơi chếch bên trái một chút, rồi chép sơ sơ… thế thôi mà~ hihi~”

Nghe xong, tôi mừng húm.

Xem ra bao nhiêu năm nay con nhỏ ăn cá mắt to không uổng công!

Mắt sáng thật, lia trúng hàng xịn rồi.

“Con chép bài của cậu ta mà còn được hạng nhì thành phố, thế cậu ta giỏi tới cỡ nào vậy?”

Tôi giờ mới tỉnh ra.

Mao Mao nhún vai:

“Cậu ấy là thủ khoa toàn tỉnh, vừa học giỏi vừa đẹp trai, lại còn là con nhà siêu giàu.”

Trời ơi, sao có người số đỏ dữ vậy?

Đã có tiền, có mặt, còn có cả đầu óc?

“Ông trời thật là bất công mà!” – tôi than thở.

Mùa hè, tôi với Mao Mao chui rúc trong phòng máy lạnh thì có tiếng gõ cửa.

“Chắc là bà ngoại tới đưa tiền cho mình rồi!”

Con nhỏ ôm nửa quả dưa hấu chạy bổ ra mở cửa.

Ai dè ngoài cửa là một cặp vợ chồng, ông thì vest chỉnh tề, bà thì quý phái sang trọng, nhìn phát biết dân có tiền.

“Giống, giống quá… cứ như bản sao ấy.”

Người phụ nữ vừa nói vừa lau nước mắt.

Nghe họ giải thích, hai mẹ con tôi chết sững.

“Ý hai người là… đứa nhỏ này bị bảo mẫu tráo đổi? Hai người là ba mẹ ruột của con bé?”

Tôi trợn mắt.

Thiệt không hổ danh mẹ tôi, nhặt cái gì cũng phải là hàng cực phẩm — nhặt trúng luôn một thiên kim hào môn!

Tôi kích động đến mức tay cứ vò vào nhau, không biết đôi vợ chồng này sẽ “đền ơn” tôi bao nhiêu tiền.

“Đúng vậy, là lần trước tôi đi họp phụ huynh mới bắt đầu nghi ngờ.

Con bé này nhìn cứ như bản sao của vợ tôi hồi trẻ!”

“Xin lỗi vì quá đường đột, tôi đã âm thầm làm xét nghiệm ADN giữa hai đứa trẻ.

Kết quả xác nhận — Mao Mao đúng là con gái ruột của chúng tôi.”

Người đàn ông giải thích.

Mao Mao đặt nửa quả dưa xuống, chùi miệng rồi nói tỉnh rụi:

“Vậy hai người tới đây là để đưa con về hả?”

Người phụ nữ nhào tới ôm nó:

“Đúng rồi con ơi, ba mẹ mới là người sinh ra con. Con theo ba mẹ về nhà được không?”

“Chừng ấy năm qua con thiệt thòi nhiều rồi.

Ba mẹ nhất định sẽ bù đắp cho con đầy đủ.”

Nghe tới chữ “bù đắp”, tôi biết — lần này là chốt đơn chắc rồi!

“Vậy còn Vũ Ngữ Thiện thì sao?

Cô ta tính sao?”

Câu hỏi của Mao Mao làm hai vợ chồng kia giật mình.

Nhất là người phụ nữ, ánh mắt có chút chán ghét lóe lên rồi biến mất.

“Ngữ Thiện hả… về sau sẽ là chị gái của con.

Ra ngoài chúng ta sẽ nói là sinh đôi!”

Người đàn ông mỉm cười đáp.

Tôi bắt đầu thấy hơi bực.

Đã biết là do bảo mẫu tráo đổi, vậy mà còn định tiếp tục nuôi con của người hại mình để làm tổn thương con ruột?

Không hiểu đầu óc kiểu gì luôn.

“Hai người về đi.

Tôi không theo hai người về đâu, cũng không nhận ba mẹ gì hết.”

Mao Mao chỉ tay ra cửa, dứt khoát tiễn khách.

Thấy nó đuổi thẳng, người đàn ông hoảng hốt:

“Con ơi, chẳng lẽ con không muốn sống cùng ba mẹ ruột sao?”

“Phải đó con gái, ba mẹ mới là ba mẹ ruột của con mà!”

Người phụ nữ cũng vội vàng phụ họa.



“Ba mẹ ruột thì cũng chưa chắc phải sống chung, huống hồ giờ con với mẹ sống rất ổn.”

“Nếu hai người vẫn muốn tiếp tục nuôi Vũ Ngữ Thiện, thì cứ về mà sống yên ấm với nhau đi.”

“Nếu thật sự muốn bù đắp thì chuyển tiền là được, con ghi sẵn tài khoản Alipay của mẹ cho rồi.”

Vừa nói, Mao Mao vừa rút tờ khăn giấy trên bàn, dùng chì kẻ mày viết lia lịa số tài khoản và tên tôi, rồi nhét thẳng vào túi áo ngực của ông chú kia.

“Con… sao con lại bị nuôi thành ra như thế này hả?”

“Ngữ Thiện tuy không phải con ruột, nhưng cũng là do chúng tôi nuôi lớn, làm sao có thể mặc kệ được.”

“Mở miệng là tiền, ngậm miệng cũng là tiền, chẳng có tí tình cảm nào, loại con gái này — không nhận cũng được!”

Người phụ nữ giận dữ kéo tay ông chồng rời đi.

Sự việc diễn ra quá nhanh, tôi từ đầu tới cuối vẫn trong trạng thái tê liệt đầu óc.

Đến khi Mao Mao đóng cửa lại, tôi mới như bừng tỉnh sau một giấc mộng.

“Con nhỏ này!

Ít ra cũng đợi nhận được tiền rồi hãy đuổi người chứ?!

Mẹ còn chưa kịp mua iPhone 17 cơ mà!”

Tôi ôm đầu kêu trời.

Mao Mao thì ôm dưa tiếp tục gặm, vừa ăn vừa nói:

Trước kia con cứ tưởng truyện trên Tomato toàn bịa đặt, ai mà ngờ thật sự có chuyện người ta thương con nuôi hơn cả con ruột?”

“Giờ nhìn lại, thấy đúng là có thật luôn đấy!

Mẹ, mẹ cũng hay đọc mấy truyện cẩu huyết đó mà, con mà theo họ về chắc tiêu đời rồi.”

Nó nói cũng có lý.

Chỉ tại tôi lúc nãy thấy tiền là sáng mắt.

Cũng may mẹ con tôi không để bụng lâu.

Phim chiếu hè năm nay hot xình xịch, tôi với con bận tối mắt tối mũi xem trai đẹp.

Bận đến mức… không có thời gian để giận.

Hết hè, Mao Mao vào lớp 10, học trường điểm của tỉnh.

Con hàng giả thiên kim kia – Vũ Ngữ Thiện – cũng học ở đó, nhưng là bỏ tiền ra mua suất vào.

Cậu thủ khoa mà Mao Mao từng chép bài – đẹp trai, học giỏi, con nhà giàu – cũng học chung.

“Mẹ ơi, con sắp điên rồi!

Ngày nào Vũ Ngữ Thiện cũng nói con cướp vị hôn phu của cô ta!”

Cuối tuần, Mao Mao vừa bước vào nhà, chưa kịp tháo cặp đã lao vào bếp kể lể.

“Vị hôn phu? Gì ghê vậy, tuổi này mà có vị hôn phu rồi á?”

“Chính là cái anh thủ khoa ấy!

Nghe nói hai nhà liên hôn từ nhỏ, định hôn ước từ hồi còn bé.”

Nó vừa nói vừa nhặt miếng cà chua cắt sẵn bỏ vào miệng.

Tôi đảo mắt một vòng rồi cười gian:

“Thế thì cướp luôn đi!

Tính ra thì con mới là vị hôn thê chính hiệu đó!”

Tặc tặc~

Làm thiên kim hào môn không được thì làm hào môn phu nhân cũng đâu kém.

Dù sao con gái tôi cũng xinh đẹp ngất trời, dáng lại chuẩn chỉnh, chẳng sợ không thu phục được trai đẹp đâu.

“Trời ơi mẹ ơi, sao mẹ cứ thấy tiền là sáng mắt thế hả?

Mẹ tưởng làm vợ nhà giàu dễ lắm à?”

“Làm vợ nhà giàu đâu có đã bằng làm cá khô nằm phè phè ở nhà.

Thôi mẹ nấu cơm nhanh lên, con đói chết rồi đây nè.”

Haiz… tôi thở dài.

Biết vậy hồi trước đừng rủ nó xem nhiều tiểu thuyết cẩu huyết với drama làm gì.

Nuôi kiểu gì mà con bé bị tôi nuôi lệch hết rồi.

Ba năm cấp ba, Mao Mao vẫn tiếp tục chơi nước đục thả câu.

“Mẹ, nếu con thi trượt đại học, mẹ có giận con không?”

Lên lớp 12 rồi, cuối cùng nó cũng bắt đầu thấy áp lực học hành.

“Giận cái gì, thi đậu rồi cũng chỉ về nhà nằm làm cá khô ăn bám mẹ thôi mà.”

“Mẹ nhìn bà ngoại con xem, bị mẹ gặm gần như rụng xương rồi còn gì!”

Tôi nói thật lòng.

Tôi còn chẳng có chí tiến thủ, lấy gì đè áp lực lên đầu nó?

Từ ngày nhặt được con bé về, điều tôi muốn chỉ là nó khỏe mạnh, vui vẻ, thế là đủ.

Mấy chuyện khác, tôi không quan trọng.

Thi xong đại học, tôi với Mao Mao lại quay về chuỗi ngày nằm dài bất tận.

“Mẹ, mẹ còn nhớ vị hôn phu của nhỏ giả thiên kim kia không?”

Con bé cầm điện thoại, mặt đầy vẻ ngỡ ngàng.

Tôi đang nhai miếng sầu riêng, “Nhớ chứ, sao vậy?”

Chẳng lẽ… nó lại thành thủ khoa đại học?

Nghĩ tới đây, miếng sầu riêng trong miệng bỗng mất hết vị.

Ông trời đúng là bất công quá thể.

Mao Mao dí thẳng màn hình vào mặt tôi:

“Ảnh bị tai nạn xe rồi, liệt nửa người.”

“Chắc sau này phải ngồi xe lăn cả đời luôn… Tội ghê.”

Tôi nhìn ảnh trên điện thoại, phải nói thật, đứa nhỏ này đẹp trai thật đấy.

Đúng kiểu mỹ nam bước ra từ truyện tranh.

Tiếc quá đi…

Tối hôm đó, cửa nhà tôi bị đập “đùng đùng”.

Tôi với Mao Mao, một đứa cầm búa, một đứa xách cây gậy, từ từ mở cửa.

“Không phải con đã nói là sẽ không về rồi sao?

Sao hai người lại đến nữa?”

Ngoài cửa lại là cặp vợ chồng nhà giàu — ba mẹ ruột của Mao Mao.

Từ lần bị con bé đuổi thẳng, hai năm nay họ cũng từng mò đến vài lần.

Nhưng lần nào cũng bị con gái tôi mắng cho tím tái mặt mày.

Theo lời nó thì: “Tiền thì không thấy đâu, cứ đòi người hoài, định chơi chùa à?”

Cũng gần một năm rồi họ không lộ diện, lần này tự nhiên nửa đêm mò tới, chắc không có chuyện gì hay ho.

“Lần này con nhất định phải về với tụi ta!

Nếu con không chịu, Ngữ Thiện nó sống không nổi đâu!”

Người phụ nữ là người mở miệng trước.

Câu này làm tôi rối não, “Ý bà là gì vậy?”

“Chắc hai mẹ con cũng đọc tin rồi nhỉ?

Con trai độc nhất nhà họ Giang — Giang Xuyên — bị tai nạn xe, giờ thành người khuyết tật.”

Người đàn ông bắt đầu thao thao.

“Từ trước đã có hôn ước, do ông cụ hai nhà định ra.

Giờ bên nhà họ Giang muốn cưới gấp, để có người chăm sóc Giang Xuyên.”

“Bọn tôi cũng hết cách rồi.

Giờ Ngữ Thiện đòi tự t.ử, chúng tôi đâu thể trơ mắt đứng nhìn…”

“Khoan đã!”

Tôi cắt lời ông ta.

“Chuyện này thì liên quan quái gì đến Mao Mao nhà tôi?”

Tôi không thể hiểu nổi logic của họ.

“Sao lại không liên quan chứ?

Nó là con ruột của chúng tôi, hôn ước ban đầu lập là cho nó, tất nhiên nó phải về gả thay.”

“Ngữ Thiện thì vô tội, chuyện này vốn đâu phải do nó gây ra.”

Người phụ nữ nói với vẻ đương nhiên như thể việc này hiển nhiên lắm vậy.

“Lúc hưởng phúc thì không nhớ tới con gái tôi, đến lúc gặp nạn thì lôi nó ra hứng đạn hả?”

Tôi tức đến mức cười thành tiếng, cặp vợ chồng lòng lang dạ sói này đúng là không biết xấu hổ.

Mao Mao đứng kế bên không nói gì, nhưng biểu cảm có chút kỳ lạ.

“Nhà họ Giang là đại gia giàu nhất vùng này, gả vào là hưởng phúc chứ có phải chịu khổ đâu?”

“Chúng tôi cũng chỉ muốn tốt cho con bé thôi mà!”

Hai vợ chồng đồng thanh.

“Giả sử tôi không đồng ý thì sao?”

May mà lúc trước con tôi không theo họ về, chứ không giờ chẳng phải bị kéo đi thế mạng rồi à?

Cái đầu óc gì mà nghĩ ra được chuyện bắt Mao Mao nhà tôi đi lấy một người tàn tật chứ?

“Không đồng ý?”

“Vậy thì đừng trách chúng tôi tuyệt tình.”

“Theo tôi được biết, mẹ cô đã dùng cách bất hợp pháp để nhận nuôi đứa trẻ này, còn làm giấy khai sinh và sổ hộ khẩu bằng con đường mờ ám.”

“Nếu chúng tôi kiện, thì phần đời còn lại của bà cụ chắc phải sống trong trại giam rồi.”

Người phụ nữ trơ trẽn nói.

Tôi không ngờ họ lại giở trò đe dọa.

Nhưng mà… nghĩ kỹ thì cũng không phải không có khả năng.

Mẹ tôi là kiểu người rất thích “biết người trong ngành”, lúc làm thủ tục nhận nuôi Mao Mao nhanh đến bất thường, hồi đó tôi cũng hơi nghi nghi rồi.

“Sao nào? Sợ rồi à?

Biết điều thì giao con bé cho tụi tôi, bằng không…”

Thấy tôi im lặng, bà ta tiếp tục châm chọc.

Tôi cúi đầu nghĩ ngợi.

Thật ra mẹ tôi mà đi tù cũng không đến nỗi tệ.

Dù sao bà cũng lớn tuổi rồi, vô đó được ăn uống đầy đủ, sinh hoạt điều độ, lại không được đánh bài — có khi còn sống thọ hơn!

Nghĩ tới đây tôi đang định phản pháo thì Mao Mao đã nhanh miệng hơn tôi:

“Con có thể theo hai người về, nhưng phải đồng ý với một điều kiện.”

Người đàn ông gật đầu: “Con nói đi.”

“Con muốn dẫn mẹ con với bốn chị gái, hai anh trai cùng về sống chung.”

“Khoan đã, nhà con đông vậy luôn hả?”

Mẹ ruột nó ngạc nhiên ngắt lời khi còn chưa nghe hết.

“Giờ hai người chỉ cần trả lời là: được hay không được?”

Mao Mao rất cứng.

Hai vợ chồng quay lưng ra cửa thì thầm to nhỏ:

“Có vài người thôi mà, mình đâu có không nuôi nổi.”

“Dù gì thì cũng sớm gả nó cho nhà họ Giang, đến lúc đó tống hết đi là xong.”

“Được, vậy thì đồng ý với con.”

Họ quay lại trả lời.

Mao Mao liền khép cửa lại:

“Tối mai đúng giờ này tới đón, khỏi tiễn.”

Nó vừa nói xong đã đóng cửa cái “rầm”, ai ngờ lại bị gót giày cao gót của bà mẹ kẹt vô.

“Trễ vậy ảnh hưởng giấc ngủ của tụi bác. Mai tụi bác tới ban ngày được không?”

Bà ta níu cửa hỏi.

“Giờ cũng đang ảnh hưởng giấc ngủ của tụi con đấy!

Chính xác giờ đó, muốn đón thì đón, không thì thôi.”

Cửa đóng sầm lại.

Hai người kia đi rồi, tôi với Mao Mao lại tiếp tục cày phim.

“Thật ra để bà ngoại con đi tù cũng… không tệ đâu~”



Trong lúc quảng cáo giữa phim, tôi không nhịn được mà lên tiếng khuyên nhủ Mao Mao.

“Cái cậu thủ khoa đó giờ bị liệt rồi, lỡ đâu cú sốc này làm cậu ta méo mó tâm lý, quay ra hại con thì sao?”

Mao Mao nhìn tôi, nghiêm túc nói:

“Mẹ, con lo cho mẹ mới đúng. Bà ngoại dùng tiền để ‘mua’ con thì bất hợp pháp rồi, nhưng mẹ nuôi con cũng sẽ bị vạ lây đó.”

“Dù sao mẹ cũng đọc cả mấy chục năm tiểu thuyết với phim cẩu huyết rồi, từ đấu đá trong cung, đấu đá trong nhà, đến đấu đá nhà giàu, kiểu gì mẹ chẳng có kinh nghiệm.”

“Dạo này mẹ tranh thủ xem thêm mấy truyện về giả thiên kim nữa đi, tới đó hai mẹ con mình quậy banh cái nhà đó luôn.

Tiện thể kiếm thêm ít tiền tiêu.”

Con bé nói có lý!

Lý thuyết phải đi đôi với thực hành, công sức bao năm cày webnovel của tôi cuối cùng cũng tới lúc phát huy rồi.

“Mẹ làm được đúng không?”

Mao Mao chớp đôi mắt long lanh nhìn tôi đầy hy vọng.

Tôi gật đầu cái “rụp”: “Mẹ làm được!”

Tối hôm sau, cặp vợ chồng kia tới đúng giờ, dẫn theo sáu tên vệ sĩ mặc vest, đeo kính đen trông rất “ra dáng”.

“Ủa? Sao chỉ có hai mẹ con?

Còn những người khác đâu?

Hành lý của hai người đâu cả rồi?”

Mẹ ruột của Mao Mao – Trương Vân – nhìn thấy hai mẹ con tôi đi trước liền ngơ ngác hỏi.

Nhưng đến khi bà ta nhìn thấy phía sau là sáu người đàn ông mặc vest kính đen – mỗi người bế một con mèo – thì bà ta hét toáng lên:

“Á á á!!! Sao lại có nhiều mèo như vậy! Thối chết đi được!”

“Cho mang mèo đi là ai cho phép hả? Bỏ hết đi!

Còn mấy người kia, mau đi tắm rồi thay đồ rồi mới được về!”

Bà ta chỉ tay quát thẳng sáu vệ sĩ.

“Đứa nào dám bỏ thì thử coi!” – tôi và Mao Mao đồng thanh quát.

Mao Mao bước tới trước mặt hai vợ chồng kia:

“Mấy con mèo này chính là bốn chị gái với hai anh trai của con, là người mà hai người đã đồng ý cho con mang theo.

Giờ định nuốt lời à?”

“Được rồi, được rồi, đi thôi.”

Ba ruột của Mao Mao – ông Ngô Hải Lâm – gắt gỏng.

Ông ta kéo Trương Vân lên xe, vừa vỗ về vừa lẩm bẩm:

“Dù sao nó cũng sắp lấy chồng, ở không bao lâu đâu, ráng chịu chút là xong.”

Một tiếng sau, chúng tôi đến cái gọi là biệt thự – Ngô gia trang viên.

“Trời đất, sao nhà hai người ở tận xó xỉnh nào vậy? Mẹ ngồi xe mà cái lưng như muốn gãy làm đôi luôn rồi này!”

Vừa bước xuống, tôi đã bắt đầu than vãn.

“Còn nữa, cái nhà này sao nhìn khác xa trên phim thế? Nhỏ xíu vậy nè!”

“Cổng còn chẳng có con sư tử đá nào, mà cũng gọi là nhà giàu á?”

“Mao Mao à, có vẻ gia đình ruột của con… hơi yếu đuối đó.”

Tôi nói mà quay sang liếc con bé, nó thì gật gù lia lịa.

Đúng lúc đó, trước cổng lớn xuất hiện thêm một người phụ nữ, phía sau còn đứng cả chục người giúp việc nam nữ.

Từ xa nhìn lại, thấy quen quen.

Nhất là hai người đứng đầu hàng, tôi định hỏi Mao Mao có phải là “giả thiên kim” không thì —

người đứng đầu đột nhiên gào lên:

“Ba mẹ, ba mẹ không cần Tiểu Thiện nữa hả?

Tất cả là lỗi của con, là do con khiến em phải chịu khổ bên ngoài!”

Nói xong nước mắt cứ thế lã chã rơi xuống.

Trương Vân ôm lấy cô ta, cũng khóc theo:

“Không, không phải lỗi con đâu, Tiểu Thiện. Sao có thể trách con được chứ?

Con cũng là người vô tội, dù thế nào con mãi mãi là con gái của ba mẹ, là thiên kim đại tiểu thư của nhà họ Ngô.”

“Tặc tặc~ cảm động thật đấy.

Y như cảnh phim tôi mới xem hôm trước luôn nha.”

Tôi không nhịn được mà vỗ tay.

Ngô Hải Lâm lúc này “hèm hèm” hai tiếng, mở miệng giới thiệu:

“Đây là chị gái con – Vũ Ngữ Thiện. Mao Mao chắc cũng quen rồi ha? Theo như ba biết thì hai đứa học cùng lớp mà.”

Mao Mao nhăn mặt bịt tai:

“Có thể nào cho con đi ngủ không? Đêm hôm rồi còn tám chuyện trước cửa làm gì vậy?”

Nói xong nó đi thẳng vào trong nhà, lúc lướt ngang qua Vũ Ngữ Thiện thì cố tình huých vai cô ta một cái.

Tôi đi sau, cũng “vô tình” đụng trúng cô ta một cú.

“Sao hai người lại vô lễ như thế hả?”

Trương Vân lập tức bước tới bênh con gái “giả”.

Cô thiên kim giả làm bộ tội nghiệp:

“Không sao đâu mẹ… Em có giận con thì con cũng hiểu mà.”

“Mẹ ơi, mẹ lên đây! Phòng này hợp với mẹ nè!”

Mao Mao đã chạy lên tầng hai từ lúc nào.

Phòng nằm ngay cạnh cầu thang, rộng rãi hoành tráng, còn có bồn tắm.

Quan trọng nhất là toàn bộ phòng sơn màu hồng!

Tôi càng lớn tuổi càng thích màu hồng, con gái tôi hiểu tôi thật sự.

“Đó là phòng của Tiểu Thiện!

Phòng của hai người ở trên tầng ba, tụi tôi đã dọn sẵn rồi.”

Trương Vân gồng mình trong đôi giày cao gót tám phân, hổn hển leo lên cản.

Ngô Hải Lâm cũng lật đật chạy theo, mặt đầy khó xử:

“Mao Mao à, tuy phòng này đúng là của con, nhưng Tiểu Thiện sống ở đây mười mấy năm rồi, nó quen rồi.

Con chưa từng ở đây mà, hay là chọn phòng khác nha?”

Mao Mao liếc tôi một cái, tôi cười tươi như hoa hỏi lại:

“Ngoài phòng này ra, mấy phòng khác tụi tôi chọn thoải mái đúng không?”

“Ừ… đúng vậy, ngoài phòng này ra thì chọn phòng nào cũng được.”

Ông ta vội gật đầu.

Tôi vỗ tay cái “bốp”:

“Được rồi! Các anh em đâu, bồng hết đám boss lại đây.

Mẹ con tôi tám đứa sẽ ở trong phòng kia!”

Hai vợ chồng kia thấy chúng tôi chịu nhường thì mặt mày dãn ra.

Nhưng khi họ thấy chúng tôi đi thẳng về phía phòng ngủ chính thì phát hoảng.

“Đó là phòng ngủ của tụi tôi!

Là phòng chính mà!

Hai người sao có thể ở đó chứ?!”

Trương Vân la hét như điên.

Ngô Hải Lâm thì mặt nhăn như khỉ:

“Mao Mao, đây là phòng của ba mẹ, con ở đó không tiện đâu con…”

“Vậy thì để Vũ Ngữ Thiện dọn ra, hai người tự chọn lại đi, một trong hai phòng.”

Mao Mao khoanh tay lạnh tanh.

Kết quả cuối cùng là —

Mẹ con tôi chiếm phòng màu hồng, còn Vũ Ngữ Thiện thì bị đẩy lên tầng ba ở phòng khách.

Tối đó, tôi với Mao Mao nằm trên ghế massage, vừa đắp mặt nạ của Vũ Ngữ Thiện, vừa xem show giải trí.

“Mẹ này, sao họ lại thích con giả hơn nhỉ?

Con mới là con ruột mà.”

Tôi vỗ về:

“Theo kinh nghiệm mấy chục năm đọc truyện của mẹ, thì giả hay thật với nhà giàu chẳng khác gì nuôi pet.

Chủ yếu là để tạo cảm xúc, thấy vui là được. Ruột hay không ruột – không quan trọng.”

“Nếu con là con trai á?

Chắc chắn họ đã đạp đứa giả ra khỏi cửa từ lâu rồi.”

Vừa nói tôi vừa khui chai rượu vang năm 1965, đổ vào chậu ngâm chân.

Nghe nói ngâm rượu vang giúp ngủ ngon.

Tối nay… phải test thử mới được.

“Nghe nói nhà họ Ngô còn có một đứa con trai đang du học nước ngoài.

Hôn ước với nhà họ Giang cũng là để mở đường cho thằng con kia, mong sau này hai nhà làm ăn với nhau.”

Mao Mao vừa ngâm chân chung với tôi vừa nói.

“Ra là vậy, thế thì mình phải tranh thủ gom cho đủ của hồi môn mới được.”

Tôi đề xuất.

Mao Mao gật gù:

“Mẹ nói đúng ý con luôn.

Đợi con lấy chồng sang nhà họ Giang, hai mẹ con mình giở trò một hai năm, ép Giang Xuyên ly hôn, đến lúc đó lại chia được một mớ.”

Không hổ là con gái tôi — gan dạ, mưu trí!

“Nhưng mẹ thấy… tụi mình giờ giống mấy vai phản diện trong truyện quá không?”

Mao Mao vừa bế mấy boss mèo lên giường dỗ ngủ, vừa quay đầu bảo:

“Phản diện đối đầu với giả thiên kim, hợp lý quá còn gì?”

“Mẹ mau ngâm xong đi ngủ, mai còn trận lớn phải đánh.”

Một giấc ngủ thẳng cẳng đến tận trưa mười hai giờ, lúc xuống nhà thì thấy Ngô Hải Lâm, Trương Vân và Vũ Ngữ Thiện ngồi ở bàn ăn, mặt đen như đáy nồi.

“Các người cũng quá vô phép rồi đấy, làm chúng tôi phải chờ từ sáng tới giờ, sáng không ăn được mà trưa cũng chưa ăn!”

Trương Vân gắt.

Hai mẹ con tôi vẫn ung dung: ăn ăn ăn~

Vũ Ngữ Thiện cũng lí nhí thêm vào:

“Đúng đó… dì Vương gọi hai người không biết bao nhiêu lần rồi.”

Ăn ăn ăn~

“Mào Mào, con bây giờ là con gái nhà họ Ngô, phải có quy củ.

Từ mai, dậy đúng bảy giờ sáng mỗi ngày!”

Ngô Hải Lâm lên giọng kết luận.

Ăn ăn ăn~

“Rốt cuộc các người có nghe tôi nói gì không vậy?”

Trương Vân chịu hết nổi.

Hai mẹ con tôi từ từ ngẩng đầu khỏi đống đồ ăn…

“Lần sau nêm thêm chút muối đi.

Nhà giàu mà đến muối cũng không mua nổi à?

Nhạt nhẽo không chịu được!”

Tôi ném cái đùi gà xuống bàn.

Mao Mao vừa lau miệng, vừa ăn nốt nửa con tôm hùm Alaska:

“Tối làm thêm một phần nha~”

Hai vợ chồng bị chọc tức đến mức bỏ bàn đi thẳng.

Trên bàn chỉ còn lại ba người.

Vũ Ngữ Thiện bắt đầu lên mặt:

“Đồ nhà quê mãi cũng chỉ là đồ nhà quê!

Đến con tôm hùm mà cũng chưa từng ăn qua.”

“Đừng tưởng ba mẹ đón mày về là có phúc phần gì.

Chẳng qua là thay tao đi gả cho thằng què đó thôi.

Từ giờ trở đi, mày cứ sống với ‘chồng tàn tật’ của mày mà chịu đựng cho hết đời đi.”

“Còn tao? Tao mãi mãi là đại tiểu thư của nhà họ Ngô!

Mày có là con ruột thì sao? Ba mẹ cũng đâu có thích mày, hứ!”

Cô ta đứng sau lưng tôi, hếch mặt lên trời mà lải nhải mãi.

Tôi quay lại, vẫy tay chào vào điện thoại:

“Rồi rồi, mọi người ơi, buổi livestream mukbang hôm nay xin kết thúc tại đây!

Hẹn gặp lại lần sau nha~”

“Cô… cô vừa livestream á?!”

Cô ta tái mặt.

Tôi lau miệng, thản nhiên đáp:

“Ừ chứ sao. Một bàn đồ ăn thế này mà không livestream thì phí của quá còn gì.”

“Vậy… mấy cái tui vừa nói nãy giờ…”

Vũ Ngữ Thiện bắt đầu lảo đảo.

Tôi liếc qua điện thoại — đã lên hot search.

“Lần này không cần tốn tiền mà vẫn lên top đầu, cảm giác sao hả, có vui không?”

Tôi chớp mắt trêu nó.

Vừa nãy livestream dí sát vô mặt cô ta quay luôn.

Người ở Bắc Kinh chắc chẳng mấy ai không biết mặt cô con gái này.

Cộng thêm chuyện vừa rồi lại lôi cả nhà họ Giang vào, chưa đầy mười phút sau đã leo top 3 hot search:

【Sốc! Nhà họ Ngô lăng mạ người thừa kế nhà họ Giang là ‘tàn phế’!!】

【Vũ Ngữ Thiện — thiên kim giả mạo!】

【Ngô gia cưng chiều giả, ngược đãi thật thiên kim!】

“Trẻ con nó không hiểu chuyện, chủ tịch Giang à, anh hiểu lầm rồi, thật sự hiểu lầm thôi mà.

Tôi sẽ bảo Tiểu Thiện xin lỗi Giang Xuyên ngay!”

“Ôi trời ơi Giang phu nhân, Tiểu Thiện nhà tôi chị cũng biết rồi đấy, con bé đơn thuần lắm.

Chắc chắn bị người ta xúi bậy mới nói vậy… chị nghe tôi giải thích, alo? alo?!”

Hai vợ chồng quý tộc nhà Ngô tay run rẩy gọi điện liên tục.

【Ba mẹ ơi, tất cả là do Chu Mao Mao, chị ta cố ý chọc tức con đó!

Con tức quá mới lỡ lời thôi~ huhu~】

Vũ Ngữ Thiện lại bắt đầu khóc rấm rứt.

Hai người họ chẳng buồn dỗ dành nữa, luống cuống chạy tới chỗ Mao Mao:

“Con mau livestream đính chính lại đi, bảo hồi nãy chỉ là hiểu nhầm, chị con giỡn với con chút thôi.”

Mao Mao giơ một ngón tay lên:

“Đính chính thì được. Một triệu, chuyển khoản ngay lập tức.”

“Con… con ăn tiền à?! Giờ còn đòi nhân lúc cháy nhà mà vơ củi hả?!”

Trương Vân ôm ngực, mặt tím tái.

“Vậy thì thôi. Mẹ ơi, mình lên lầu ngủ trưa đi.”

Tôi đứng dậy, theo sau con gái đi lên lầu.

Vừa bước lên bậc thứ hai thì giọng nữ Alipay vang lên trong điện thoại:

【Bạn vừa nhận được 000 NDT!】

Hai chân tôi mềm nhũn…

Tối đó, nhờ sự trợ giúp của tôm hùm Alaska, cá mú Đông sao, bào ngư và canh Phật nhảy tường, tôi với Mao Mao lại mở một buổi livestream mukbang hoành tráng.

Nhân tiện “mơ hồ” đính chính sự việc buổi trưa, hot search cũng hạ nhiệt dần.

Livestream kết thúc, Ngô Hải Lâm sắc mặt u ám bước xuống lầu.

“Con chỉ nói là đính chính, chứ hậu mãi không bao gồm nha.”

Mao Mao tưởng ông ta đến gây sự.

Ngô Hải Lâm im lặng một hồi rồi mới mở miệng:

“Phía nhà họ Giang nói… nếu muốn xoa dịu vụ việc thì cuối tháng này tổ chức đám cưới luôn, như vậy mới gọi là có thành ý.”

Mao Mao quay lại nhìn tôi:

“Mẹ ơi! Cơ hội phát tài tới nữa rồi!”

“Suỵt, bình tĩnh!”

Tôi nhắc khẽ.

“Hai người quá đáng vừa thôi! Có thể đàng hoàng một lần được không?!

Không ngờ con gái tôi lại bị nuôi thành ra thế này…”

Ngô Hải Lâm nhắm mắt than thở.

Trương Vân cũng vừa xuống tới nơi, cau mày nhìn tôi và con gái đầy ghét bỏ:

“Nếu không phải hai người livestream linh tinh, thì đâu có chuyện to chuyện lớn thế này!

Làm nhà họ Ngô mất mặt, còn đắc tội với nhà họ Giang nữa.”

“Giờ thì phải do hai người tự gánh.

Chúng tôi đã đồng ý cưới hỏi cuối tháng rồi.”

“Muốn gả chồng á? Được thôi. Nhưng phải có của hồi môn.”

【Mẹ, đọc.】

Mao Mao ra hiệu.

Tôi lập tức đứng dậy, nghiêm giọng đọc rõ ràng từng chữ:

“Danh sách sính lễ như sau:

Tiền mặt — năm triệu tệ,

Xe sang — hai chiếc,

Biệt thự tại trung tâm thành phố — hai căn,

Trang sức vàng — năm ký,

Rượu Mao Đài — tám mươi tám chai…”



Tôi còn chưa đọc hết thì Trương Vân lao tới đẩy tôi ngã:

“Bà định bán con gái à?!”

Tôi mỉm cười lễ phép:

“Thì tôi cũng học theo bà thôi.”

Rồi nhanh chóng nằm xoài ra sàn:

“Ối giời ơi! Quý phu nhân nhà giàu đánh người già này mọi người ơi!”

“Mẹ, sao mẹ lại thế?”

Mao Mao hỏi, nghiêm mặt.

Trương Vân liếc xuống tôi, càng tức điên.

“Dù gì tôi cũng là mẹ ruột của con đấy!

Vì cái người ngoài kia mà con nỡ nói với mẹ vậy sao?”

Mao Mao cười lạnh:

“Vậy còn mẹ thì sao?

Vì một người ngoài mà bắt con gái ruột về gánh thay!”

Một câu chặn họng Trương Vân không nói nổi lời nào.

“Tóm lại, khi nào sính lễ tới thì con cưới.

Còn không thì thôi.”

Mao Mao hừ lạnh.

Ngô Hải Lâm lúc này lại cười:

“Đừng quên còn bà ngoại con.

Trước khi ra giá, nên cân nhắc thiệt hơn một chút.”

“Đi tù cũng được!”

Một giọng quen thuộc vang lên từ cửa.

“Mẹ?!”

“Bà ngoại?!”

“Dì Vương?!”

Cả bốn người đồng thanh, tròn mắt ngạc nhiên.

“Mẹ ơi, sao mẹ lại tới đây?”

Mao Mao chạy ào tới ôm bà ngoại, nũng nịu.

Mẹ tôi xoa đầu nó:

“Cháu ngoan, đương nhiên là đến… lấy tiền, à không, là đến thăm cháu rồi!”

Sau đó bà sải bước đến trước mặt Ngô Hải Lâm, ưỡn ngực nói to:

“Muốn kiện thì cứ kiện.

Tôi sống bấy nhiêu năm, cái gì cũng từng ăn rồi, chỉ có cơm tù là chưa thử.”

“Hồi đó mẹ của con giả bế con bé định nhảy sông tự vẫn, bị tôi bắt gặp.

Rồi lại giả vờ cùng đường, muốn chết cùng con.”

“Tôi mới nhận nuôi Mao Mao, còn cho bà ta một ngàn tệ để về quê.

Kết quả giờ quay lại cắn ngược tôi? Được, kiện đi, ai sợ ai?”

Nói xong, mặt hai vợ chồng kia xám ngoét.

Ánh mắt Ngô Hải Lâm nhìn Mao Mao cũng dịu xuống thấy rõ.

“Thôi được.

Làm theo yêu cầu của con.

Cưới xong thì phải sống tử tế, đừng làm loạn nữa.”

Ba ngày sau, nhà họ Ngô chuẩn bị đủ mọi thứ theo đúng yêu cầu.

Ba đời nhà tôi — bà ngoại, tôi và Mao Mao — cộng thêm sáu boss lông lá, chính thức dọn vào căn biệt thự đứng tên Mao Mao.

“Mẹ, sao mẹ lại sang nhà họ Ngô làm giúp việc thế hả?”

Rõ ràng trước đó bà còn bảo đang ở quê… nhặt khoai.

“Tao lướt video thấy hai mẹ con bay trending, cơ hội phát tài thế này mà không tranh thủ thì còn gì là tao nữa.”

“Mà người ta nói rồi, biết mình biết người, trăm trận trăm thắng.

Để nắm rõ tình hình nhà họ Ngô, tao phải đi nằm vùng từ sớm.”

“Lương bốn ngàn một tháng, bao ăn ở, cũng tạm.

Có điều không có bảo hiểm, nghỉ mỗi tuần một ngày.”

“Mẹ ơi, đừng lạc đề nữa.”

Tôi nhắc.

“Hồi đó hộ khẩu Mao Mao, mẹ làm có phạm pháp không đấy?”

Nghĩ tới cảnh năm đó bà dúi con bé vào tay tôi rồi chạy biến, tôi vẫn còn ứa gan.

Mẹ tôi hơi ngượng:

“Thì… mày cũng hiểu mà.”

“Tao cũng chẳng làm gì quá đâu, chỉ nhờ thằng chồng của cháu trai dì ba mở giùm cái giấy khai sinh.

Xong lại nhờ ông anh rể của cô họ mày lo hộ khẩu.

Nhà mình toàn người quen mà, mày quên rồi hả?”

Tao chỉ bảo là mày trót có thai với một thằng bồ nào đấy rồi nó bỏ chạy.

Cuối cùng vẫn là nhà mình nuôi thôi.”

Nghe xong tôi suýt đập đầu vô tường.

“Mẹ! Mẹ huỷ hoại thanh danh của con luôn rồi đấy!”

Tôi gào lên.

“Mày ăn bám tao hơn hai chục năm rồi, còn đòi danh tiếng cái nỗi gì?!”

Mẹ tôi không hề lép vế.

Thấy hai bà cháu bắt đầu khẩu chiến, Mao Mao lập tức ôm nguyên một chậu tiền mặt tới dàn hoà:

“Mẹ ơi, bà ơi, đừng cãi nữa. Lại đây đếm tiền nè!”

Vừa nghe tới chữ “tiền”, tôi với mẹ lập tức im re.

Ba người cười hì hì đếm tiền đến mỏi cả tay mới chịu đi ngủ.

Sáng hôm sau, nhà họ Giang phái người tới rước đi thử váy cưới, chọn nhẫn.

Chuyện tốt thế này, tất nhiên phải cả nhà cùng đi.

“Trời ơi, thằng bé này sao mà đẹp trai dữ vậy nè!”

Mẹ tôi vừa thấy Giang Xuyên là y như gặp thần tượng.

Tôi cũng chẳng khá hơn.

“Đẹp thế mà trước giờ con không kể gì với mẹ nhỉ?”

Trước giờ Mao Mao toàn nói cậu này lạnh lùng, kiêu căng, tự cho mình là trung tâm vì học giỏi.

Chứ chưa bao giờ khen đẹp cả.

“Mẹ giữ hình tượng chút đi, nước miếng sắp chảy ra kìa.”

Mao Mao nhắc nhở.

Tôi vội lau khóe miệng bằng tay áo.

“Cháu chào bà ngoại, chào mẹ.

Cháu là Giang Xuyên, sau này gọi cháu là Tiểu Xuyên là được rồi.”

Giang Xuyên cười nhẹ nhàng.

Tôi chỉ cậu ta rồi nhìn sang con gái:

“Cái này mà là lạnh lùng hả?

Cười đến mang tai rồi kia kìa!”

Mao Mao trợn trắng mắt.

Khi con bé vào phòng thử váy cưới, Giang Xuyên lén ghé tai tôi thì thầm:

“Mẹ, thật ra từ hồi cấp hai con đã thích Mao Mao rồi, nhưng cô ấy không hề để ý tới con.”

“Kỳ thi tốt nghiệp THCS, con cố tình lộ bài cho cô ấy chép để cô ấy đủ điểm vào trường trọng điểm.”

“Ngày nào con cũng nhắn tin cho cô ấy trên QQ, nhưng cô ấy chẳng bao giờ trả lời.”

Giang Xuyên nói với vẻ mặt rất chi là buồn bã.

QQ?

“Tài khoản QQ của con là gì?”

Tự dưng tôi nhớ lại mấy năm nay, luôn có một người tên kỳ quái gửi tin nhắn chọc quê tôi trên QQ.

“Là ‘MaoMaoJiang~’ ạ.”

“Thì ra là con?!”

Tôi sững người.

Hoá ra… là một mối tình âm thầm từ rất lâu.

Y như mấy truyện ngôn tình hồi đầu 2000 vậy đó~

“Cái chân của con… không phải là…”

Tôi bắt đầu hiểu ra điều gì đó.

Giang Xuyên gật đầu:

“Đúng vậy mẹ, toàn bộ là do con sắp xếp.

Mục tiêu duy nhất — cưới Mao Mao về nhà.”

“Mẹ cứ yên tâm, tất cả những ấm ức mà Mao Mao từng chịu ở nhà họ Ngô, con sẽ đòi lại gấp ngàn lần.”

Nghe xong tôi cảm động muốn khóc.

Con rể thế này… đúng là báu vật!

“Mẹ thấy cổ có hơi trống không?

Hay để con chọn ít kim cương, trang sức tặng mẹ nhé!”

“Nếu mẹ thích ngọc phỉ thuý hay vàng nạm ngọc gì đó, mẹ cứ nói, con lấy hết đồ của mẹ con đưa cho mẹ!”

“Bà ơi, bà muốn vòng vàng không?

Loại nặng cả cân ấy, mỗi tay chân bốn vòng — tổng cộng bốn ký luôn nhé!”

Nói rồi Giang Xuyên đứng dậy, mở chiếc vali giấu dưới gầm xe lăn, bốc ra cả đống đồ quý báu bắt đầu tròng lên cổ, lên tay hai mẹ con tôi.

“Tốt! Tốt quá!”

“Lấy! Lấy hết!”

Tôi với mẹ gật đầu lia lịa, đầu muốn chóng mặt vì kim cương chói loá.

Khi Mao Mao bước ra trong bộ váy cưới, đập vào mắt là một rừng vàng rực rỡ khiến suýt nữa loá mắt.

“Trời ơi mẹ với bà ngoại… hai người bê hết kho vàng ra đây luôn hả?

Người ta nhìn vào không ghen tị mới lạ á!”

Tôi và mẹ cười toe toét, nhẹ nhàng đẩy nó về phía Giang Xuyên.

Nó mới ngớ người ra — Giang Xuyên đang đứng!

“Gì vậy?

Lừa em à?”

Mao Mao nhìn Giang Xuyên, rồi lại liếc sang tôi và mẹ.

“Hai người… có phải đã bị anh ta mua chuộc rồi không?”

Mặt nó đỏ bừng, giận dỗi đáng yêu đến mức muốn chụp làm hình nền luôn.

Đặc biệt là khi nó mặc bộ váy cưới kia, đúng kiểu đẹp bùng nổ!

Giang Xuyên nhìn mà sững người.

“Khụ khụ~ Mao Mao, con rể này mẹ với bà ngoại cực kỳ vừa ý rồi nha.

Hai đứa nói chuyện đi, bọn mẹ không làm phiền nữa.”

Tôi nói xong là kéo mẹ chuồn nhanh như chớp.

“Mẹ! Bà! Hai người phản bội con vì tiền rồi đúng không?!”

Tiếng la của Mao Mao vang vọng sau lưng.

Tôi với mẹ giả vờ không nghe thấy.

Còn chuyện sau đó Giang Xuyên dỗ kiểu gì, tôi không biết.

Chỉ biết tối đó lúc về, mặt Mao Mao đỏ như cà chua.

Cuối tháng, đám cưới tổ chức hoành tráng vô cùng.

Khi thấy chú rể đứng cạnh Mao Mao, giả thiên kim Vũ Ngữ Thiện sững sờ.

“Anh… anh Xuyên, anh khoẻ lại rồi sao?”

“Chuyện này từ khi nào vậy?

Tại sao không ai nói cho em biết, để em còn tới chăm anh chứ…”

Vũ Ngữ Thiện từng bước tiến lại gần.

Giang Xuyên ôm eo con gái tôi, tiện chân đạp lên mũi giày của Vũ Ngữ Thiện một phát.

Cô ta đau đến mức mặt méo xệch.

“Cậu Giang, cậu… làm gì vậy?”

Trương Vân và Ngô Hải Lâm cũng hết sức kinh ngạc trước hành động của Giang Xuyên.

Chưa kịp để Giang Xuyên trả lời, Vũ Ngữ Thiện đã gào khóc om sòm.

“Ba mẹ, hai người nhất định phải làm chủ cho con!

Anh Xuyên là của con!

Người được cưới anh ấy lẽ ra phải là con mới đúng!”

“Chu Mao Mao, mau cởi váy cưới ra!

Đó là váy của tao!

Đám cưới này phải là của tao!”

Tiếng hét khóc của cô ta khiến khách mời ai nấy đều ngoái đầu nhìn.

Ngô Hải Lâm và Trương Vân vội vàng kéo cô ta ra ngoài, vừa đi vừa nhỏ giọng năn nỉ:

“Sau này ba mẹ sẽ tìm cho con người khác tốt hơn, hôm nay con đừng phá nữa.

Phá là mất mặt nhà mình, cũng phá luôn tương lai của anh trai con đấy!”

Nhưng đáng tiếc, tối hôm đó, Vũ Ngữ Thiện bị cảnh sát đưa đi.

Thì ra, trong nửa năm mẹ tôi làm giúp việc tại Ngô gia, đã phát hiện cô ta vẫn luôn liên lạc với mẹ ruột mình.

Hai mẹ con đó không chỉ ăn trộm đồ của nhà họ Ngô, còn tìm mấy loại thuốc dân gian lén dùng cho cậu thiếu gia khi anh ta về nước — định biến anh ấy thành… “không còn khả năng sinh sản”.

Như vậy toàn bộ tài sản nhà họ Ngô sẽ thuộc về hai mẹ con họ.

“Vì sao chứ?

Tiểu Thiện!

Ba mẹ đối xử với con tốt như thế, sao con lại hại nhà mình, hại cả anh trai con?”

Sau khi mọi chuyện bị phanh phui, Trương Vân hoàn toàn sụp đổ.

Ngay cả Ngô Hải Lâm – một người đàn ông trước giờ tự tin vững vàng – cũng trở nên tiều tụy thấy rõ.

Họ đi khắp nơi hỏi thăm tung tích của con gái ruột.

Thậm chí còn tìm tới tôi, giọng đầy tha thiết:

“Mao Mao giờ đang ở đâu vậy?

Thật lòng mà nói, chúng tôi rất nhớ con bé…

Sắp tới là sinh nhật nó, chúng tôi còn chuẩn bị cả bất ngờ…”

Từ sau khi Vũ Ngữ Thiện bị bắt, chẳng hiểu hai người họ ăn trúng gì mà đột nhiên trở nên cực kỳ quan tâm đến Mao Mao.

Ngay cả cổ phần công ty cũng bắt ép chuyển một nửa cho nó!

Mà tôi thì… thật sự không biết con bé đang ở đâu.

“Tôi không biết thật.

Lâu rồi không gặp nó luôn.”

Tôi trả lời thành thật.

Từ sau khi biết Giang Xuyên “lừa” mình, Mao Mao làm đám cưới xong liền bỏ nhà đi.

Từ đó, hai đứa bắt đầu màn “mèo vờn chuột” phiên bản nâng cấp —

nó chạy, anh ta đuổi; nó bay, anh ta bay theo; nó chui ống cống, anh ta đào đường.

Hai năm trôi qua, giờ tôi cũng chẳng rõ nó bay tới xó nào nữa.

“Mẹ nghe nói nha… cũng chỉ là nghe phong thanh thôi á…

Con trai nhà họ Ngô — anh ruột Mao Mao — hình như cặp với… Tây rồi, chắc không về nữa.”

Tôi chỉnh.

Không biết mẹ tôi nghe ở đâu, nhưng nghĩ lại thấy cũng… hợp lý.

Chả trách bọn họ bắt đầu “đầu tư” lại cho Mao Mao.

Dù sao đời thứ ba của nhà họ Ngô, giờ chỉ còn trông chờ vào nó.

Trên bãi biển vàng óng ánh của Maldives, tôi đang nằm sấp… tắm nắng cho lưng.

“Cưng ơi, lật người giúp chị với~”

Tôi lười biếng nói.

Cậu trai trẻ bên cạnh lập tức buông ly nước cam, nhẹ nhàng đỡ tôi lật người.

Nhìn biển xanh ngắt, bầu trời trong veo, cùng đám boss mèo nằm lười bên cạnh, tôi không kìm được thở dài đầy cảm khái:

“Không ngờ con cá khô như tôi cũng có ngày được lật mình đó trời~

Tặc tặc~”

— Hết truyện —