Văn án:

Bạn học tham gia khai quật cổ mộ, vì tùy tiện lấy đồ của chủ mộ mà bị oán quỷ bám theo, bắt cô ấy phải xuống đó làm bạn với mình.

Để giữ mạng, cô ấy đã bày mưu khiến tôi đội cây trâm đỏ kia lên, thay cô ấy gả cho tướng quân oán quỷ của núi Bách Thi.

Nhưng tôi đã kết duyên với Thành Hoàng từ năm mười tuổi, trở thành tân nương của Thành Hoàng.

Ngày Tảo Mộ ấy, khắp thành thê lương, oán quỷ núi Bách Thi kéo nhau lộng hành dọc sông Thúy Giang.

Ngưu Đầu Mã Diện mở đường cho tôi, vàng mã trắng vàng bay đầy trời.

“Phu nhân Thành Hoàng thành Thúy Giang xuất hành, bách — quỷ — tránh — lui!”

---


“Công việc khai quật ngôi cổ mộ phát hiện ở ngoại thành tuần trước vẫn đang tiếp tục, giáo sư Thiệu Hoành bên đó nói có thể mang thêm hai sinh viên chuyên ngành khảo cổ qua hỗ trợ, có ai muốn đi không?”

Cả lớp đều rất hăng hái, cuối cùng Mạc Thanh Thanh và Kỷ Vũ giành được suất.

Những người khác đều vô cùng ghen tị, dù sao được đi khảo cổ cùng giáo sư ngay từ bậc đại học, dù chỉ đứng bên bưng trà rót nước, thì kiến thức cũng tăng vùn vụt.

Tôi ngáp một cái, vẫn còn buồn ngủ không chịu nổi, bạn cùng phòng Giang Viên huých tay tôi, nói:

“Tối qua mày lại xem cái gì độc hại nữa đấy, sao mày buồn ngủ thế.”

Dĩ nhiên là buồn ngủ, sao lại không chứ!

“Xem cả đêm mấy cái chết kỳ quái của ma, sao không mệt cho được?” Tôi thở dài.

Giang Viên “chậc” một tiếng: “Theo tao thì mày nên đi khám bác sĩ tâm lý đi, sao cứ toàn gặp ác mộng thế.”

Tan học, mấy bạn vây quanh Mạc Thanh Thanh và Kỷ Vũ, nhờ họ trong phạm vi cho phép chụp chút tư liệu, cũng để học hỏi thêm.

Lớp trưởng nói: “Tôi nghe một ông chú bảo, lần này khai quật cổ mộ thời Minh, dường như là mộ của một vị quan, xác chủ mộ bảo quản cực kỳ tốt, giá trị khảo cổ rất cao. Thanh Thanh, thật ghen tị với các cậu, nếu là tôi được đi, về rồi kiểu gì cũng phải khoác lác một trận.”

Những người khác cũng than vãn theo: “Sớm biết thế thì thi cao thêm mấy điểm rồi.”

Khóa chúng tôi là khóa khảo cổ đầu tiên do trường mới mở, tính ra cả thành Thúy Giang chỉ có mỗi lớp tôi, nên mới có cơ hội cùng giáo sư Thiệu Hoành tham gia khai quật.

Mạc Thanh Thanh cười nói: “Chúng ta mới năm nhất thôi, sau này chắc chắn còn nhiều cơ hội. Có khi học kỳ sau lại phát hiện ra ngôi mộ mới cũng nên.”

“Chung Nguyệt, ai cũng nhờ mình mang chút tư liệu, còn cậu thì sao, muốn mang gì không?” Mạc Thanh Thanh giả vờ tiếc nuối, “Tiếc thật đấy, nếu học kỳ trước cậu không kém tôi hai điểm thì suất đó chắc là của cậu rồi.”

Tôi “ồ” một tiếng, “Chúc mừng nha, học bá.”

Kỳ thi cuối kỳ trước môn “Nhập môn khảo cổ học Trung Quốc”, Mạc Thanh Thanh ngồi trên trái của tôi, có mười lăm phút cô ta cúi nhìn phao thi trong tay áo.

Sắc mặt Mạc Thanh Thanh hơi cứng lại, quay đầu nói: “Hồi hộp quá, nếu lúc đó làm không tốt, liệu có bị giáo sư mắng không?”

Giang Viên thẳng thắn nói: “Không thì sao, an ủi cô lần sau sẽ tốt hơn à?”

Lớp trưởng thấy không khí căng thẳng, liền xen vào pha trò cho qua chuyện.

Một tuần sau.

Mạc Thanh Thanh bị trả về vì trong lúc khai quật ở cổ mộ nói linh tinh, suýt nữa phá hỏng công việc.

Tối hôm đó, cô ta mắt đen sì vô hồn, gõ cửa ký túc xá bọn tôi.

Phương Tiểu Đồng hốt hoảng kêu lên.

“Thanh Thanh, cậu sao thế, mặt mày khó coi vậy?”

Tôi đang cùng Giang Viên xem phim cũng quay sang nhìn, đúng là thấy có gì đó lạ, một làn khí đen bao quanh người cô ấy.

Nhưng nghĩ lại, xuống mộ mà, có mấy cái này cũng bình thường thôi.

Mạc Thanh Thanh nghe hỏi nhưng không đáp, ánh mắt dừng thẳng lên người tôi, rồi đi về phía tôi, chẳng thèm để ý đến Phương Tiểu Đồng.

Tôi nhíu mày, muốn xem rốt cuộc cô ta định làm gì.

Cô ấy đi đến trước mặt tôi, bỗng nhìn thấy cái gương để trên bàn, cả người như bị kim đâm một cái, mắt đầy hoảng loạn và căng thẳng. Tuy vẫn rất mệt mỏi, nhưng dường như có chút sinh khí trở lại.

Phương Tiểu Đồng an ủi: “Thanh Thanh, lần đầu đi khảo cổ, xảy ra chuyện cũng là chuyện thường, đừng để trong lòng. Mấy hôm nay cứ ở ký túc nghỉ ngơi, đừng nghĩ linh tinh.”

Mạc Thanh Thanh một tay đặt trong túi áo khoác, nhìn tôi, sau đó lại quay sang nhìn Phương Tiểu Đồng.

“Sao thế?”

Ánh mắt Mạc Thanh Thanh lộ vẻ giằng co, khó khăn lắm mới thốt ra từng chữ: “Tôi… tôi biết rồi.”

Phương Tiểu Đồng hỏi có phải cô ấy sợ không, nếu sợ thì tối nay ngủ cùng cho đỡ sợ.

Ai ngờ Mạc Thanh Thanh bỗng rùng mình, từ chối thẳng thừng rồi xoay người rời khỏi ký túc của bọn tôi.

Dưới ánh đèn, cái bóng của cô ta in lên tường vừa to vừa méo mó.

Tôi hoàn hồn lại, Giang Viên hừ lạnh: “Mấy hôm trước còn vênh váo, như thể ai cũng phải biết cô ta được đi khai quật. Giờ thì ra vẻ yếu đuối, chẳng qua muốn gây sự đồng cảm thôi.”

Phương Tiểu Đồng thở dài: “Viên Viên, cậu đừng như vậy, thật ra Thanh Thanh cũng không đến mức khó chịu thế. Nhưng tôi nghe nói, ngôi mộ lần này có gì đó kỳ lạ, nghe bảo mấy nhân viên cứ hay gặp ác mộng, có người phản ứng nặng còn buồn nôn mỗi khi vào mộ.”

Cô ấy rùng mình, rít lên: “Chẳng lẽ thật sự có thứ gì đó sao?”

Giang Viên nghiêm túc nói: “Đừng tự dọa mình, phải tin vào ánh sáng.”

Cô ấy không quên kéo tôi về phe mình: “Chung Nguyệt, cậu tin có ma thật không?”

“Tin chứ.” Tôi dứt khoát đáp, “Hơn nữa, ngay bây giờ trên trần nhà còn có…”

Phương Tiểu Đồng sợ quá giật mặt nạ xuống rồi chui vội lên giường, quấn chăn kín người.

Giang Viên giả vờ gan lì, nhưng giây sau cũng leo lên giường trong lo lắng, run run nói: “Dù sao thì, luật lệ giới quỷ: không được tấn công người trong chăn!”

Tôi xem xong tập phim mới nhất, đi ra phòng nước rửa mặt, lúc đi ngang qua hành lang thì thấy phòng ký túc bên cạnh vẫn còn sáng đèn.

Mạc Thanh Thanh đang ngồi trên ghế, cử động cứng nhắc, chải đầu trước tấm gương toàn thân dán trên cửa kính ban công.

Một lần, hai lần.

Trong gương, gương mặt Mạc Thanh Thanh treo một nụ cười nhợt nhạt, nhưng ánh mắt thì thấp thoáng nét phản kháng, cứ như có ai đó đang ép buộc cô ta.

Tôi vào phòng nước, rửa mặt xong, trở về phòng, nằm lên giường nhắm mắt.

Cảm giác mất trọng lực lại xuất hiện, mở mắt ra, xung quanh đã là một thế giới xanh mướt.

Tôi mặc một bộ hỉ phục đỏ chói, không biết từ lúc nào trên tay có thêm một chiếc như ý cát tường, trên đầu đội mũ vàng.

Xuyên qua bức tường phía trên phòng ngủ, tôi đến đúng chỗ giường của Mạc Thanh Thanh.

Cô ấy đang nằm trên giường, sắc mặt rất khó coi.

Một con quỷ nhỏ tầm ba thước đang trang điểm cho cô ấy, con khác thì dùng giũa mài móng chân cho cô.

Chính là hai con quỷ nhỏ này đang bám lấy Mạc Thanh Thanh sao?

Chẳng trách dạo này trạng thái của cô ta lại tệ đến thế.

Hai con quỷ nhỏ này gây ra ảnh hưởng, ban ngày còn không thấy rõ, nhưng một khi chết đi thì lập tức sẽ thay đổi.

Rốt cuộc trong cổ mộ Thúy Giang có cái gì, mà lại sinh ra mấy con quỷ kỳ lạ thế này.

Tôi lơ lửng phía trên Mạc Thanh Thanh, khẽ đưa tay hư nắm, liền bắt được hai con quỷ nhỏ vào trong tay.

Chúng vẫn tiếp tục động tác, không vì rời khỏi Mạc Thanh Thanh mà ngừng lại.

“Giống như bù nhìn hút quỷ khí, chẳng biết là bị ai sai khiến.”

Thu hai con quỷ nhỏ vào tay áo, tôi nhìn kỹ Mạc Thanh Thanh, lúc này lông mày cô ta giãn ra, hình như cũng không còn khó chịu như trước.

Nhưng quỷ khí quấn quanh người cô ta vẫn chưa tan đi.

Thấy chẳng nhìn ra được manh mối, tôi quay về ký túc xá của mình, dừng trước gương, ngắm nhìn bóng dáng sang trọng giàu sang của bản thân trong gương, cùng với chiếc mũ vàng trông cực kỳ đắt giá, lại một lần nữa đưa tay định gỡ xuống.

Chiếc mũ vàng nặng nề lại để mặc bàn tay tôi xuyên qua.

Tôi bĩu môi: “Lần thứ một trăm ba mươi bảy, lần sau, lần sau nhất định sẽ bán mày đi!”

Hôm sau.

Giờ học ở giảng đường chính, Mạc Thanh Thanh xuất hiện trong lớp, sắc mặt đã khá hơn hôm qua nhiều.

Các thầy cũng biết chuyện của cô ta, an ủi đừng nản chí. Cô ấy vẫn giữ bộ dạng ngọt ngào, nói với mọi người rằng sẽ chỉnh lại thái độ, sẽ không như lần này nữa.

Giang Viên lật mắt, bắt chước giọng điệu của cô ta, tôi cười mắng một câu rồi mở sách: “Con vẹt nhỏ Giang, nghe thầy giảng bài đi, hấp thu chút tinh hoa văn hóa nào.”

Chiều tan học, vốn dĩ tôi định về nhà, ai ngờ Mạc Thanh Thanh tìm đến nhờ giúp.

Câu lạc bộ kịch của họ đang luyện một vở mới, thiếu một vai phụ nữ, muốn mời tôi hỗ trợ: “Chung Nguyệt, coi như tôi cầu xin cậu, tuần sau bọn tôi phải biểu diễn ở hội trường rồi.”

Cô ấy cắn môi, quen thói tỏ ra yếu đuối, khiến người khác sinh lòng thương hại.

“Chỉ là diễn thôi à?” Tôi đáp, dưới ánh mắt kinh ngạc của cô ta, liền gật đầu đồng ý.

“Được, đưa lịch tập cho tôi, tôi nhất định đến đúng giờ, cùng cậu diễn.”

Trước khi chia tay, tôi thấy cô ta như trút được gánh nặng.

Về đến nhà, tôi lập tức chạy đến bàn thờ cúng trong nhà, thắp hương, dập đầu, đốt vàng mã, thao tác liền mạch.

“Thái gia gia, chắt gái đáng yêu nhất của người đến rồi đây.”

“Bảo bối lớn của ông nội tặng giấy tiền cho người đây!”

“Hai căn biệt thự, hai chiếc xe!”

Tượng thần trên bàn thờ mỉm cười, tôi nằm trên giường cạnh đó, thuận theo sợi dây dẫn dắt mà bước vào một cõi khác.

Vàng mã bay đầy hai bên, hoa bỉ ngạn nở rộ, dọc theo quan đạo, tôi đến một ngôi điện đỏ sẫm.

— Thành Hoàng Điện Thúy Giang.

Cửa điện mở, một lão đầu tóc bạc ngồi ở vị trí phán quan.

Ngưu Đầu Mã Diện khí tức âm trầm, không nói cười.

Tôi bất đắc dĩ: “Cái TV và máy rửa bát hứa với người con đốt rồi, chuyển phát âm phủ đâu nhanh thế, lát nữa tự đi điểm phát hàng nhận nhé.”

Ngưu Đầu Mã Diện lập tức nhe răng cười, cười càng thêm đáng sợ: “Phu nhân thật biết lo cho thuộc hạ, người và Chung phán quan ôn chuyện, bọn tôi đi tuần điểm phát hàng, lỡ có con quỷ nào không biết điều…”

Tôi gật đầu, rồi đi tới chỗ phán quan: “Thái gia gia, phần của người con đốt ở chỗ khác, đảm bảo nhiều hơn!”

Thái gia gia vui mừng khôn xiết: “Chắt ngoan, ông chưa từng uổng công thương con.”

Nói xong, ông định đi lấy hàng, tôi vội kéo lại: “Giúp chắt một việc trước đã, mượn quyển sinh tử bạ dùng chút.”

“Tra giúp con xem tuổi thọ Mạc Thanh Thanh, sinh viên khảo cổ Đại học Thúy Giang.”

Tôi là người đoản mệnh.

Mười tuổi bị bệnh nặng, suýt chết.

Thái gia gia bỗng托夢 cho cả nhà, nói có một cách để kéo dài mạng tôi, chính là kết duyên với Thành Hoàng.

Thành Hoàng chẳng rõ tung tích, chỉ còn mấy con mèo to mèo nhỏ trông coi miếu, ông là phán quan, có thể dùng quyền mà nối cho tôi và Thành Hoàng một sợi dây nhân duyên.

Nếu thành thì sống.

Không thành thì sớm xuống âm phủ bầu bạn với ông.

May mắn thay, ấn quan của Thành Hoàng lại thực sự đóng dấu trên hôn thư.

Nhờ vậy, tôi sống, còn trở thành tân nương của Thành Hoàng.

Ngưu Đầu Mã Diện gặp tôi cũng phải gọi một tiếng phu nhân.

Thế nhưng đã ăn bổng lộc nhà nước thì phải góp sức, miếu Thành Hoàng thiếu người, tôi với tư cách phu nhân Thành Hoàng, lúc ngài không có mặt thì có quyền thay quản, mỗi đêm đều phải xuống âm phủ xử án.

Thật ra, tôi luôn nghĩ đây là do Thái gia gia bịa ra để giảm tải công việc cho mình, cuối cùng nhờ tiệm vàng mã cao cấp chế iPhone28, mới đổi từ mỗi đêm sang mỗi tuần.

Thái gia gia sốt ruột đi nhận hàng, mở sinh tử bạ, đẩy kính lão hoa, khẽ ho một tiếng: “Chắt ngoan, ông hình như hơi nhìn không rõ.”



“Về thì đổi kính đi.”

Thái gia gia hài lòng, chỉ vào cái tên đó: “Đại học Thúy Giang… Mạc Thanh Thanh, dương thọ còn ba ngày.”

Chữ ghi tên Mạc Thanh Thanh lúc đen lúc đỏ, ông lão dạn dày kinh nghiệm: “Dính tà rồi.”

“Không phải loại dính tà bình thường, thậm chí còn mơ hồ che được sinh tử bạ.”

“Tại sao con lại không nhìn ra vấn đề gì, ngoài hai con quỷ nhỏ quấy rầy này.” Tôi đặt chúng lên bàn.

Nói chuyện phiếm với ông một lúc, tôi theo lối cũ quay lại, tỉnh dậy thì em gái Chung Lâm đang quỳ trước mặt.

“Cầu phu nhân Thành Hoàng phù hộ, chuyện bài toán được hai mươi điểm lần này đừng để mẹ phát hiện.”

Nó làm bộ nghiêm túc thắp hương.

Tôi hắt xì, nhịn không được: “Chung Lâm, chị mày không ăn hương đâu, còn nữa, phí bịt miệng tính thế nào?”

Con bé mới lớp năm mặt tái mét, cắn răng moi tiền tiêu vặt ra.

Tôi hài lòng ra khỏi phòng, ba mẹ đang chuẩn bị cơm tối, tôi liếc qua mâm cơm.

Ba món một canh.

Đạm bạc.

“Tối nay con về trường ăn.” Tôi lạnh nhạt.

Mẹ hừ một tiếng: “Nhà nấu không ngon chắc, gấp gáp gì mà về trường ăn cơm.”

Tôi không đáp, chuẩn bị đi ăn tiệc ở trường, còn chưa ra cửa thì nghe tiếng Chung Lâm khóc.

Câu lạc bộ kịch chiều ba giờ tập ở hội trường, tôi đến vừa kịp lúc.

Mạc Thanh Thanh đứng ở cửa chờ, thấy tôi thì kéo đi thay đồ.

“Hôm nay chỉ tập thôi mà, cũng phải thay đồ sao?”

Cô ấy nghiêm túc: “Làm quen trước, lúc diễn thật mới không rối.”

Ra thế.

Tôi kín đáo liếc cô ta một cái.

Rồi đàn chị câu lạc bộ chọn cho tôi một bộ đồ, trang điểm mặt, trên bàn còn đặt một cây trâm đỏ, chị ấy tiện tay cài vào tóc tôi.

Vai diễn phụ của tôi chỉ có năm câu thoại, chủ yếu phối hợp với nhân vật chính, phần lớn thời gian là ngồi nghỉ bên cạnh.

Mạc Thanh Thanh đưa một tờ đơn cho tôi điền, vì biểu diễn có trợ cấp, cần điền số thẻ ngân hàng và ký tên, phí tập dượt sẽ phát vào tháng sau.

Tôi điền xong, ký tên, Mạc Thanh Thanh vội nói: “Tôi đi tìm đàn chị để nộp đây.”

Sau đó hai ngày, cô ta không có gì bất thường, tinh thần còn tốt hơn trước nhiều, như thể đã trút được gánh nặng trong lòng.

Trong khoảnh khắc cuối cùng của tuổi thọ.

Tôi rời thân thể, bay đến ký túc xá bọn họ.

Tôi chăm chú nhìn, muốn xem kẻ nào sẽ tới lấy mạng cô ta, liệu có thể cứu hay không.

Thời gian từng phút từng giây trôi.

Không giờ trôi qua.

Tôi thấy ngực cô ta vẫn còn phập phồng.

Cô ta còn sống.

Đúng lúc tôi kinh ngạc, từ ngoài cửa sổ bay vào một luồng khí đen, sau đó hai con quỷ nhỏ rón rén bò vào.

Một con bổ nhào vào mặt tôi, một con kéo chân tôi.

Tôi nhìn hai con quỷ nhỏ này.

Đoán ra được rốt cuộc Mạc Thanh Thanh đã làm gì với tôi.

Nén giận, tôi định bắt chúng, nhưng chợt thu tay, chọn trở về thân thể.

Tôi mơ thấy một bà lão quay lưng về phía tôi, cứ ngó ngang ngó dọc, chờ lâu sốt ruột thì thẳng đầu xoay lại: “Tân nương, mau dọn dẹp, tướng quân chờ đã lâu rồi.”

Bà—nó, ngũ quan bẹt dí, hai má son hồng khác thường, trên mặt có nốt ruồi bà mai to tướng, giọng khàn khàn, lại trống rỗng chẳng giống người.

“Các ngươi còn không mau hầu hạ Thập tam phu nhân, cẩn thận lỡ mất giờ lành thì bị tướng quân ăn mất.”

Hai con quỷ hầu gái phóng to từ bọn quỷ nhỏ đang chải đầu và mài móng cho tôi.

Bà mai liếc chân tôi, lộ vẻ ghét bỏ.

Hầu gái vội vâng dạ, chờ bà ta đi rồi, tôi liền làm chúng bất tỉnh, lén theo sau.

Con đường nơi này khác bên ngoài, toàn sương trắng, thỉnh thoảng lại rẽ nhánh, tôi đi ở khoảng cách vừa đủ, chẳng mấy chốc đến trước một ngọn núi.

Ngọn núi này không lạ.

Công viên Thúy Giang nằm phía trên, cổ mộ kia chính là phát hiện trong núi.

Chỉ là, lúc này, theo bước tôi, như thể tấm màn sương được vén lên, bước vào một cõi khác.

Trên núi hoang sừng sững một bia đá.

— Núi Bách Thi.

Vừa bước vào, cảnh vật lập tức rõ ràng, một quần thể kiến trúc kiểu sơn trại hiện ra trước mắt, nhiều “người” hình dạng kỳ dị qua lại.

Có một đội tiểu binh từ trên núi xuống, hàng lối chỉnh tề.

Tôi ẩn mình, theo đường nhỏ đến nhà bếp.

Một quỷ nam mặc phục sức Minh triều đang xào nấu, trong nồi toàn rắn rết chuột bọ, tôi đánh ngất hắn, thay bộ giấy dán trên người hắn.

Chốc lát có quỷ đến: “Tướng quân mở tiệc mời bách quỷ, món ăn xong chưa, lỡ chậm trễ coi chừng tướng quân ăn thịt các ngươi.”

Đám đầy tớ gật đầu cứng ngắc.

Tôi đảo mấy cái, múc hai chậu sâu bọ rồi mang ra.

Đi theo lũ quỷ ngang qua hoa viên, có hơn chục nữ quỷ đang ngồi đánh mạt chược buôn chuyện.

“Tướng quân lại nạp thiếp rồi, haizz.”

Một nữ quỷ trông mười sáu mười bảy, tên Lục Liễu, rụt rè nói: “Không biết lại là cô gái khổ mệnh ở đâu.”

Một nữ quỷ lớn tuổi hơn, gọi là Hồng Di, quát: “Đừng nói bậy, lỡ để tướng quân biết, thì dầu sôi hay núi đao, hắn có đủ cách hành hạ ngươi.”

Những nữ nhân khác cũng kín miệng, chẳng bàn đến tiểu thiếp mười ba sắp tới.

Chuẩn “tiểu thiếp mười ba” là tôi ngồi nghe chuyện.

Núi đao vạc dầu.

Tên tướng quân này nghe đã chẳng phải loại tử tế, vậy mà trước giờ sao Thái gia gia chưa từng nhắc ở Thúy Giang có nhân vật này.

Tôi day trán, biết lần này không thể dò hỏi thêm, đành theo sương trắng trở về.

Hôm sau.

Mệt rã rời, tôi ăn sáng ở nhà ăn, Giang Viên và Phương Tiểu Đồng ngồi cạnh.

Phương Tiểu Đồng thấy Mạc Thanh Thanh vừa lấy cơm xong, liền gọi cô ta qua, nào ngờ cô ta như không nghe thấy, đi thẳng hướng khác.

“Thanh Thanh làm sao thế, bình thường đâu có vậy.”

Giang Viên nói: “Hiện nguyên hình thôi, chán giả vờ với bọn mình rồi.”

Chỉ có tôi biết, đây là vì làm chuyện áy náy mà chẳng dám nhìn tôi.

Cô ta muốn tôi thay mình đi chết.

Ban đêm.

Con quỷ trang điểm và con quỷ mài móng lại đến.

Chúng không có ý thức, chỉ biết lặp lại việc đó, không thể khai thác tin tức.

Mang theo chúng trên người, tôi đêm khuya đến ký túc xá Mạc Thanh Thanh, cô ta ngủ rất say, tôi lơ lửng trên cao, tay phải khẽ bóp lấy cổ cô ta.

Thế nhưng báo thù cô ta cũng vô ích, hay nói đúng hơn, không nên do tôi làm.

Tôi thử nhập vào giấc mơ của cô ta, dẫu sao mới trải qua một kiếp nạn, tiềm thức chắc hẳn còn sót lại gì đó.

Nhưng vừa vào chưa đầy hai phút, tôi đỏ mặt chạy vội ra khỏi mơ.

“Đúng là toàn đầu óc rác rưởi sắc dục.”

Không tìm được manh mối hữu ích, tôi quay về thân thể. Hôm sau, từ giáo viên chủ nhiệm, tôi lấy được liên lạc của trợ lý giáo sư Thiệu Hoành, vòng vo nhờ Thái gia gia “托夢” cho tôi một cơ hội làm việc.

Bách Thanh Sơn.

Tôi mặc đồ công tác, trước tiên đến lều công trường bên cạnh cổ mộ gặp giáo sư Thiệu Hoành.

Ông khoảng sáu mươi, ngũ quan nghiêm khắc.

Ông ngẩng đầu nhìn tôi một cái: “Chung Nguyệt? Cứ làm việc vặt thôi, đừng xuống mộ nhiều, chậm tiến độ.”

Trợ lý ngượng ngập cười: “Thầy, dù sao bạn ấy vẫn là sinh viên.”

Thiệu Hoành hừ lạnh, nghiêm nghị: “Chẳng biết gì mà còn đến quấy rầy, là sinh viên thì tôi phải chịu đựng chắc?”

Tôi ngoan ngoãn đứng cạnh, pha một ấm trà, Thiệu Hoành ngạc nhiên: “Trà đạo này học ở đâu vậy, mang đậm phong vị cổ.”

Đấy, có đất dụng rồi.

Không uổng tôi trong miếu Thành Hoàng gấp rút nhờ một lão quỷ thời Tống bổ túc kỹ năng pha trà.

“Chỉ là theo người lớn trong nhà học, vẫn chưa đến nơi đến chốn.”

Thiệu Hoành nhìn rất hài lòng, bảo tôi có thể ở cạnh quan sát nhiều hơn.

Trong nhóm dự án còn vài nghiên cứu sinh, vì vậy lúc làm việc thầy thỉnh thoảng hỏi vấn đề.

“Thúy Giang thời Minh chỉ là một tiểu thành, nhiều lần chiến loạn, ngọn núi các em đang đứng còn có tên khác.”

Có đàn anh đàn chị đang tìm kiếm, tôi chẳng nghĩ gì mà buột miệng: “Núi Bách Thi.”

Ánh mắt giáo sư Thiệu càng thêm yêu thích: “Sao em biết?”

Tôi khiêm tốn: “Đọc sách linh tinh thôi.”

Ông càng vui, nói: “Mọi người phải học theo, biết khiêm nhường, chứ không như mấy đứa, học được vài năm đã tưởng có

thể khai quật hết thiên hạ cổ mộ.”

Thiệu Hoành tuy nghiêm khắc, nhưng vừa giỏi công tác vừa tận tâm giảng dạy. Lúc chỉ còn tôi với ông, tôi ghé hỏi: “Thầy, em vừa xem qua mấy vật khai quật, trông giống như đồ bày biện minh hôn, chủ mộ nơi này có phải tiểu thư danh gia vọng tộc thời Minh không?”

Nghe vậy, Thiệu Hoành cũng thoáng dao động: “Cũng là học từ người lớn nhà em sao?”

Tôi cười gượng: “Ông cố em ngày ngày nhắc nhở, phải chăm học, đọc nhiều báo nhiều sách. Chính vì thế nên em mới muốn theo thầy học hỏi thêm từ bậc trí thức uyên bác, đức cao vọng trọng như thầy.”

Ông mặt hồng hào, lẩm bẩm khen gia giáo tốt, rồi bảo tôi: “Chuyện này cũng không phải bí mật, từ những mảnh sách cổ khai quật được thì chủ mộ là con gái một phú thương thời Minh, đã kết hôn ước với một vị tướng quỷ.”

“Nhưng theo lẽ thường, phú thương gả con gái, đồ tùy giá hẳn không thiếu, thế nhưng theo tàn tích danh lục tìm được, vị tiểu thư này ngoài vài mảnh sách cổ thì tất cả đều là đồ giấy.”

Thiệu Hoành cảm thán: “Một cô gái tốt như thế mà bị ép kết minh hôn với tướng quỷ, thật đáng tiếc. Người xưa vì phong tục, vì sợ hãi cái chưa biết, chẳng biết đã tạo ra bao nhiêu bi kịch.”

Tôi trầm giọng: “Thầy, có lẽ vì phú thương ấy nếu không gả con thì thật sự con gái sẽ chết, nên buộc phải làm vậy. Còn việc đồ cưới đều là giấy, có lẽ chính là để tiện sử dụng sau khi qua đời.”

Đèn trong lều chập chờn, giáo sư bình tĩnh: “Sao có thể, chuyện quỷ thần đều là nhảm nhí.”

“Trên đời làm gì có quỷ!”

Tôi ở chung lều với một đàn chị nghiên cứu sinh.

Trước khi ngủ, tôi cắm một nén hương dưới giường, lẩm bẩm mãi: “Thái gia gia, lần này cháu trực tiếp đến sào huyệt của quỷ tướng, người nhất định phải phù hộ cháu ban đêm thuận lợi điều tra được gì đó, nếu không, tháng sau cháu sẽ không đốt tiền giấy nữa đâu!”

Đàn chị rửa mặt xong, nghe tôi lẩm bẩm, ghé qua nhìn, tôi đang định giải thích.



Chị ấy ra dáng hiểu chuyện, nói: “Chị hiểu, chỉ để an lòng, đúng không?”

Nói xong còn khoe xâu chuỗi trên tay: “Tháng trước nhân dịp Thành Hoàng đản sinh, chị cầu được, ngài đã khai quang rồi.”

“Thật tốt quá!”

Nhưng tôi nào nhớ tháng trước Thành Hoàng đản sinh, “phu quân” biến mất của tôi từng khai quang cho cái chuỗi này đâu.

Ngủ thiếp đi, tôi rời thân thể, lơ lửng ra ngoài lều, định theo con đường đã nhớ kỹ, đi xuyên sương trắng tới “núi Bách Thi”.

Đi được một đoạn, tiếng “Đứng lại” làm tôi giật nảy mình.

Ai nửa đêm ra hù người vậy, còn biết đạo đức công cộng không.

Giáo sư Thiệu Hoành đẩy kính, đi đến trước mặt tôi: “Đêm hôm không ngủ, lại mặc thứ kỳ quái này, tôi phải xem rốt cuộc em là ai.”

Bốn mắt chạm nhau.

Tôi cố nặn ra một nụ cười, không để khuôn mặt xanh trắng của mình quá dọa người: “Giáo sư, thầy nhìn thấy em sao?”

“Chung Nguyệt?” ông nghi hoặc, “Em mặc cái này làm gì, đây… chẳng phải là hỉ phục phu nhân Thành Hoàng trong miếu Thành Hoàng sao, người sống sao có thể mặc?”

Giáo sư nghiêm giọng trách mắng tôi.

“Giáo sư, có khả năng nào, ở đây cả thầy lẫn em, đều không còn là người sống?”

Thấy làn sương quen thuộc sắp tan đi, tôi vội kéo ông cùng bước vào đường núi trong sương.

Giờ ông đang hồn lìa xác, nếu bị quỷ già bắt nạt, lỡ có va chạm, thì làm sao chịu nổi.

“Ê ê ê, sinh viên, em làm gì vậy? Ở đây có camera, tôi sẽ gọi người đấy.”

Camera đâu quản được chúng tôi.

Khoảnh khắc sau, ông ngây dại nhìn sơn trại của quỷ tướng núi Bách Thi: “Em… đang làm… gì thế…”

“Thời gian gấp rút, giáo sư, bây giờ em phải đi dò tin tức của quỷ tướng, không tiện mang thầy theo, em sẽ đưa thầy đến một chỗ, thầy cứ ở đó chờ em.”

Như thường lệ tôi đến bếp, đánh ngất tên nam quỷ đầu bếp thời Minh, lấy bộ đồ giấy dán trên người hắn thay cho giáo sư, rồi tìm thêm một bộ hầu gái mặc cho mình.

“Giáo sư, nghe em nói đây.”

“Thứ nhất, đây là sào huyệt của quỷ tướng, vô cùng nguy hiểm, tuyệt đối đừng rời khỏi căn bếp này.”

“Thứ hai, thầy giờ là hồn sống, mỗi lúc lại nên lây chút quỷ khí từ người đầu bếp, kẻo bị phát hiện.”

“Thứ ba, gặp nguy hiểm thì gọi em.”

Căn dặn xong, tôi theo mấy hầu gái giấy dán đến hậu viện quỷ tướng, tìm nữ quỷ Lục Liễu lần trước, có vẻ còn lương thiện, có lẽ hỏi được gì.

Lục Liễu ở trong một gian sảnh nhỏ, đang đọc sách.

Tôi bước vào, đóng cửa lại.

Cô ấy kinh ngạc: “Ngươi là?”

Tôi nghiêm túc: “Tiểu thư chớ trách, ta mạo muội tới vì có việc gấp.”

Mặt Lục Liễu ửng đỏ: “Dạo này trên núi nhiều quỷ mới, thiếp nghe hiểu được tiếng phổ thông.”

Cảm ơn công cuộc giao lưu văn hóa giới quỷ!

Ngay sau đó, cô ấy quan sát tôi, bỗng nói: “Ngươi chính là tiểu thiếp thứ mười ba tướng quân muốn cưới?”

“Chị ơi, sao chị biết?”

Nghe hai chữ “chị ơi”, Lục Liễu mỉm cười, lại thoáng buồn: “Sau khi cùng tướng quân kết hôn ước, trên cổ sẽ xuất hiện ấn ký hóa từ quỷ khí. Lúc trước, thiếp—ta cũng như vậy.”

Thấy có hy vọng, tôi vội hỏi tiếp.

Lục Liễu hồi tưởng: “Ta sinh cuối Thanh đầu Dân Quốc, nhà ở dưới núi. Thời ấy loạn lạc, cha ta để sống đã thành kẻ trộm mộ, đào được bảo vật, trong đó có một cây trâm đỏ.”

“Ta ham chơi, lén đội lên, ai ngờ vậy mà kết hôn ước với quỷ tướng. Quỷ tướng sai quỷ báo mộng cho cha mẹ ta, bảo chuẩn bị gả con, nếu không sẽ khiến nhà ta tan cửa nát nhà.”

“Cha ta bất lực, đành gả ta cho quỷ tướng.”

Cô ấy thở dài, hối hận vì ngày xưa mê làm đẹp.

“Vậy rốt cuộc quỷ tướng là ai?”

Lục Liễu đáp: “Ta nghe nhị tỷ nói, tướng quân là một tiên phong thời Vạn Lịch nhà Minh, tên Hàn Văn Hiếu, trong một trận chiến toàn quân bị diệt, sau chết chiếm núi Bách Thi, tự xưng quỷ tướng.”

“Hắn cướp được pháp môn minh hôn từ một thầy tướng, kết khế ước trên trâm đỏ. Ai từng đội trâm đỏ, coi như nhận sính lễ, lấy tín vật, thì trong bảy ngày sẽ chết, trở thành phu nhân hắn.”

Nghe tới đây tôi nhịn không được: “Đúng là vô sỉ, một cây trâm đỏ lặp đi lặp lại mười ba lần làm sính lễ, lão keo kiệt cũng chẳng bằng.”

Lục Liễu tò mò: “Ông Cách kia là?”

“À, một ông người ngoại, tài giữ tiền, một xu sống cả tuần.” Tôi đổi cách giải thích dễ hiểu.

“Thật là kỳ nhân.” Lục Liễu khâm phục.

“Vậy sao ở Thúy Giang bao năm, ta chưa từng nghe chuyện quỷ tướng?”

“Thời Dân Quốc, có đại nhân vật biết hắn làm ác ở đây, đến tận cửa đánh cho hắn không dám ló mặt, chỉ bị phong trong vùng quỷ vực này. Tín vật trâm đỏ cũng bị nhốt trong mộ của nhị tỷ, để không hại thêm người.

Mới đây có người lại đội trâm đỏ, phong ấn tan, quỷ tướng định cưới thêm một tiểu thiếp để trừ xui, nên trên núi tụ tập đủ quỷ lão tinh quái đến dự hôn sự.”

Thời Dân Quốc loạn lạc, tư liệu thiếu, không có ghi chép về quỷ tướng cũng chẳng lạ. Nhưng tôi còn thắc mắc: “Cô dâu mới có thể đổi người sao?”

Lục Liễu hiểu ý tôi, thương hại: “Nếu khiến người khác đội trâm đỏ, ký hôn thư thay thế, lại lấy mười năm dương thọ đổi, quả thực làm được. Càng vậy, oán khí kẻ thay thế càng nặng, nên tướng quân cũng không cấm. Trên núi có quỷ nhỏ thường dùng cách này trao đổi lợi ích với người sống.”

Mọi chuyện sáng tỏ. Mạc Thanh Thanh cho tôi diễn kịch, hóa trang, đội trâm đỏ, ký hôn thư.

Để tôi làm kẻ thế mạng.

“Chị, vậy nếu tôi xé hôn thư thì sao…”

Tôi chưa dứt lời, ngoài cửa đã có động tĩnh: “Mười hai, bản tướng đến đây.”

Lục Liễu vội khoác khăn choàng cổ lên tôi, tôi ngây ngốc cúi người, trông hệt một kẻ ngốc.

Hàn Văn Hiếu sải bước, nắm tay Lục Liễu âu yếm.

“Bản tướng nhớ nàng chết đi được.”

Nam quỷ Minh triều dầu mỡ.

Lục Liễu dựa vào ngực hắn, nói: “Tướng quân cuối cùng cũng nhớ tới thiếp, để thiếp đợi lâu.”

Đối diện ái thê, hắn thề thốt: “Này mười hai, bản tướng dạo này bận tiếp khách, thật không rảnh, nhưng nàng xem, bản tướng vừa trống là lập tức tới với nàng.”

“Trong các nàng, bản tướng thích nhất chính là nàng.” Phì! Nam quỷ Minh triều đểu giả!

Bỗng hắn nhìn sang tôi: “Đây là hầu gái nào, bản tướng chưa thấy bao giờ.”

Tôi lập tức căng thẳng, tính đường thoát thân nếu bị lộ.

“Là quỷ mới ngoài vào, biếu Tổng quản Ô mười cây hương ngon, xin được chân sai vặt.”

Hàn Văn Hiếu “ồ” một tiếng, tiến lại gần, đột nhiên hiện ra gương mặt đáng sợ.

Lục Liễu muốn ngăn cũng không kịp.

Tôi vẫn mắt vô hồn, ngây ngốc không nhúc nhích.

Hắn bỗng phá lên cười, trở lại dung mạo tuấn tú thường ngày, lệnh tôi ra ngoài.

Trước khi đi, tôi nghe Lục Liễu hỏi vì sao hắn đột nhiên hiện nguyên hình.

Hàn Văn Hiếu đáp: “Chẳng có gì, chỉ thấy nó ngu quá, nhịn không được dọa một phen, xem phản ứng ra sao.”

Tôi…

Mười tám đời tổ tiên nhà ngươi mới ngu.

Nén cơn muốn vén áo lao vào đánh, tôi tìm đường đến phòng hắn.

Hôn thư liên quan đến chuyện hắn thỏa mãn bản thân, chắc chắn sẽ giữ kỹ trong phòng.

Tôi chặn hai lính quỷ, chuẩn bị đánh hỏi.

Tên béo cao quát: “Ngươi làm gì, dám chặn chúng ta.”

Tên gầy lùn: “Đúng, không nói rõ thì coi chừng bị đánh, trừ khi… dâng hai cây hương.”

Hai đứa phối hợp, rõ ràng muốn ăn vạ.

Tôi vẫn vô hồn: “Ta mới đến, không biết phòng tướng quân ở đâu.”

Tên béo quát: “To gan, định hại tướng quân sao!”

Tôi ngây ngốc: “Tướng quân ở chỗ phu nhân mười hai, sai ta đi lấy thuốc.”

“Thuốc gì?” Béo tò mò.

Tên gầy nhảy lên đánh gối hắn: “Ngu, tướng quân ở chỗ phu nhân, còn thuốc gì nữa!”

Béo đau: “Ta chỉ muốn chắc chắn, lỡ cô ta là quỷ xấu.”

Tên gầy lại nhảy cao, đánh trúng eo hắn: “Ngươi còn nói mình không ngu, nhìn nó là biết ngốc, sao có thể lừa nổi!”

Tôi đời trước mắc nợ quỷ núi Bách Thi sao?

Tên gầy đắc ý, còn dẫn tôi đến tận phòng tướng quân mới đi.

Tôi đứng thẳng, không giả ngốc nữa.

Phòng quỷ tướng rộng, hôn thư rốt cuộc ở đâu.

Loại quỷ từng làm tướng, tâm cơ sâu, hẳn không dễ lộ…

Tôi tới bàn, thấy một hộp dán giấy—“Danh lục minh hôn”.

Kẻ không có mắt nhìn, quả nhiên chẳng thông minh.

Mở ra, bên trong đầy hôn thư, có kèm họa chân dung, ghi chú nhận xét, toàn là bình phẩm dung mạo nữ nhân.

Dù hắn chỉ cưới mười hai tiểu thiếp, nhưng ai biết trong mỗi hôn thư đầu tiên có bao nhiêu kẻ thế mạng.

Mười năm dương thọ, rồi lại mười năm, một cuộc minh hôn, không biết hại bao nhiêu người.

Tôi tìm được tấm ảnh Mạc Thanh Thanh đã đốt cho hắn của tôi, thu lại, rồi mang hôn thư đi.

Xé ngay dễ bị phát hiện, trước hết phải thoát, rồi tính cách trừ hắn.

Theo đường cũ về bếp, còn lo cho giáo sư, vừa vào thì thấy ông bị mấy đầu bếp nữ quỷ vây quanh.



Ông đang dùng tay làm động tác viết chữ trò chuyện.

Lộ rồi sao?

Tôi cố ý gây tiếng động.

Ông hiểu ý, nhưng ra hiệu tôi chờ.

Một lúc sau ông đi đến bên tôi.

Tôi còn sợ ông bị phát hiện đem ăn, nào ngờ tinh thần phấn chấn.

Chúng tôi lén rời núi Bách Thi, trên đường tôi không nhịn được: “Giáo sư, chẳng phải em bảo thầy giả ngu sao, dễ giấu hơn.”

Ông mặt đỏ: “Biết chứ, nhưng họ chủ động bắt chuyện. Nói tôi thuận mắt, lại có thể cùng bàn chuyện lịch sử, còn giải được mấy khó khăn tôi thắc mắc.”

Nhắc tới học thuật, ông càng hào hứng.

Tôi bắt chước động tác viết chữ của ông.

Ông: “Thói quen thôi, trí nhớ không bằng bút, kể cả ghi trong không khí cũng hơn.”

“Vậy sao vừa rồi còn nhìn em?”

Ông do dự, khó xử: “Họ bảo em trông như quỷ ngốc, bảo tôi đừng nói chuyện nhiều kẻo nhiễm ngốc…”

“Chú còn nhịn được, bà nội tôi thì không!” Tôi suýt quay đầu lại, gây chiến một phen.

Giáo sư vội giữ tôi: “Chung Nguyệt, chúng nhiều quỷ, lời nói tào lao, nghe thôi, không thật đâu.”

Tôi biết thế, nhưng vẫn bực.

Vừa đi được vài bước, ông bật cười thầm.

…

Sớm muộn gì cũng san bằng núi Bách Thi.

Trời chưa sáng, giáo sư xác nhận chắc chắn không quên ký ức, mới chịu quay về thân thể.

“Nếu quên thì luận văn năm nay của tôi làm sao đây!”

Tôi thấy thương, ông lớn tuổi rồi còn cực nhọc gom tài liệu viết luận văn.

Nhưng nói thật, hồn sống trở lại thì không thể nhớ chuyện lúc lìa xác, ông mà vì học thuật không chịu về thì càng nguy.

Tôi yên tâm giấu hôn thư dưới gối, rồi nhập thể.

Ngủ thêm hai giờ, đàn chị gọi dậy, rửa mặt xong cùng ra điểm khai quật.

Giáo sư đến muộn, gặp mặt liền nháy mắt với tôi. Đàn chị: “Thầy, mắt thầy sao vậy.”

Ông nghiêm trang: “Không sao cả.”

Lúc mọi người bận, ông ghé tôi, khẽ hỏi: “Chung Nguyệt, tối nay có thể theo em đi gặp quỷ nữa không?”

Tôi ngoáy tai, chẳng tin vào tai mình.

Sao giáo sư vẫn còn nhớ chuyện lúc hồn lìa xác!

Tôi cười nhạt: “Giáo sư, tối qua thầy còn nói đời này chẳng có quỷ.”

Ông nhíu mày: “Em có ghi âm không?”

“Không mà.”

Ông cười hớn hở: “Thế thì chẳng phải tôi nói, em nghe nhầm.”

Tôi hạ giọng: “Người và quỷ khác lối, người sống tốt nhất ít giao du với quỷ, kẻo sinh chuyện.”

Ông cũng hạ giọng: “Em mới năm nhất, chưa hiểu sau này học cao, làm nghiên cứu, đăng luận văn quan trọng thế nào. Đến lúc đó, tôi làm thầy hướng dẫn cho em, sửa luận văn giúp em.”

Tôi ho khẽ: “Thật ra cũng không hẳn là không được.”

Ông đứng thẳng: “Người quỷ khác lối?”

Tôi nghiêm nghị: “Thầy có ghi âm không?”

Vì trong cổ mộ đa phần là đồ giấy, nên khai quật không lâu như tưởng. Thiệu Hoành dặn dò vài việc, rồi theo tôi về nhà.

Ba mẹ biết là giáo sư khảo cổ, mừng rỡ muốn nấu bữa đại tiệc, cứ tưởng thầy đi thăm nhà.

Ông dù sốt ruột nhưng vẫn khách khí cảm ơn, ăn xong mới theo tôi vào phòng đặt bàn thờ.

Em gái tò mò hỏi: “Mẹ, họ làm gì vậy?”

Mẹ cười: “Ôi, Nguyệt Nguyệt dẫn giáo sư xuống âm phủ đến miếu Thành Hoàng.”

Bà sực tỉnh: “Dẫn giáo sư xuống âm phủ! Đồ ngỗ nghịch! Không muốn học nữa à!”

Tôi và giáo sư không bị ảnh hưởng, nhưng đây là lần đầu tôi dẫn người khác hồn lìa xác, thoáng có chút căng thẳng.

Hướng tây, chờ hương tắt nửa, tôi vo tàn hương trên đầu nhang, chấm vào nhân trung giáo sư.

“Không được mở mắt.”

“Thầm

niệm ba lần: Giám sát ty dân Thành Hoàng Hiển Hựu Hầu Thúy Giang.”

Tôi đặt tay lên khuỷu tay ông.

Rời thân xác, khoảnh khắc hồn xuất, tay tôi cũng nắm theo.

Cùng ông xuống âm phủ, suốt đường ông hứng khởi, hỏi han khắp nơi.

Đến miếu Thành Hoàng, ông lập tức thân thiết với Ngưu Đầu Mã Diện, tôi tranh thủ tới chỗ Thái gia gia, lấy ra hôn thư cùng ảnh.

“Quỷ tướng núi Bách Thi tên Hàn Văn Hiếu, dùng minh hôn hại người, lại thu mười năm dương thọ.”

Thái gia gia nghiêm mặt: “Thúy Giang mà có oán quỷ thế này, thật chưa từng nghe.”

“Vậy Thái gia gia không sai Ngưu Đầu Mã Diện bắt hắn sao?”

Ông lập tức cụp giọng: “Thành Hoàng biến mất nhiều năm, ở đây chỉ còn Ngưu Đầu Mã Diện và ta, xử lý đã khó, lấy đâu dư lực trừ quỷ. Huống hồ hắn nấp trong sào huyệt, ai làm gì được.”

Tôi nhịn không nổi: “Thái gia gia, khí tiết đâu!”

Ông cười nhẹ: “Làm người khó, làm quỷ cũng khó, phải biết tiến thoái! Hơn nữa, giờ Thành Hoàng vắng mặt, con là phu nhân miếu Thành Hoàng, con giải quyết đi.”

Tôi và Thái gia gia nhìn nhau, ăn ý né chủ đề, tiếp tục bàn chuyện vì sao giáo sư hồn lìa xác mà vẫn nhớ.

Ông vuốt râu: “Kẻ đời đời tích đức hành thiện, đôi khi có thể hồn lìa xác mà du âm phủ. Ngày xưa âm phủ thiếu người, thường chọn họ làm lao công tạm thời, ngày thường sinh hoạt bình thường, đêm xử án.”

“Giáo sư hẳn là loại người ấy.”

Ông vui mừng, bỏ mặc tôi, xuống đài phán quan, hớn hở trò chuyện với giáo sư.

Không cần nghe cũng biết, lại muốn tìm lao công cho miếu Thành Hoàng.

Nhưng giáo sư thế này sắp về hưu, sao có thể chọn đi làm lại, hơn nữa là ca đêm!

Một lát sau, giáo sư đến gần, cảm ơn: “Chung Nguyệt, lần này cảm ơn em, nhờ em mà Chung phán chịu cho tôi cơ hội thường xuyên đến miếu Thành Hoàng.”

Ông phấn khởi, mơ mộng có thể nhờ thế tích lũy thêm tri thức lịch sử.

Tôi mỉm cười: “Thầy vui là được.”

Hôm sau trở lại trường, tôi đặc biệt ghé qua ký túc xá của Mạc Thanh Thanh.

Tôi trò chuyện với bạn cùng phòng giường đối diện cô ta, tình cờ đứng ngay phía sau lưng cô ta.

Nói chuyện chưa được bao lâu, Mạc Thanh Thanh bỗng đứng dậy, định rời phòng.

“Thanh Thanh, cậu sao thế?” bạn cùng phòng hỏi.

Tôi quay lại nhìn cô ta: “Thanh Thanh, việc tập kịch của câu lạc bộ có lẽ tôi không tham gia được nữa, dạo này đêm nào tôi cũng rất khó chịu, như thể có ai đó đang đâm tôi vậy.”

“Vậy… vậy sao?” cô ta gượng cười, “Thế thì đừng tập nữa, tôi nói với hội trưởng là được.”

“Cảm ơn.” Tôi tỏ vẻ biết ơn, “Hay để tôi mời cậu một bữa, coi như cảm tạ.”

Mạc Thanh Thanh nào dám đồng ý, vội nói: “Chuyện này vốn dĩ cậu giúp tôi, tôi mời cậu còn hợp lý hơn.”

“Thật không, khi nào đây?”

Cô ta không ngờ tôi nhận lời thẳng thắn như vậy, cuối cùng lí nhí: tối nay đi luôn.

Tối đó.

Một quán Hồ Nam gần trường.

Mạc Thanh Thanh gọi sẵn món, tôi dẫn theo Phương Tiểu Đồng và Giang Viên cùng đến.

Ăn được nửa chừng, cô ta đi vệ sinh, tôi cũng đi theo. Ngoài cửa nhà vệ sinh, tôi nghe thấy cô ta thì thầm: “Xin lỗi nhé, tôi cũng hết cách, thật sự không tìm được ai khác, đợi cậu gả cho quỷ tướng rồi, tôi sẽ đốt giấy tiền cho cậu.”

Hết cách, không tìm được người.

Nên đến tìm tôi thế mạng sao?

Tôi hừ lạnh, bước vào, vừa vặn chạm mặt Mạc Thanh Thanh.

Cô ta lắp bắp: “Chung Nguyệt, cậu cũng đi vệ sinh à.”

“Thanh Thanh, dạo này tôi khó chịu, đi tìm một đại sư xem mệnh. Đại sư bảo tôi bị tiểu nhân hãm hại, có người hạ chú, nên mới bệnh, nếu không tìm được người chịu tai ương thay, thì có thể nguy hiểm tính mạng.”

Mạc Thanh Thanh như bị chạm đúng tim đen, hoảng loạn: “Sao có thể! Toàn giả dối thôi, đừng tin.”

“Vậy à? Vậy cậu có thể nhìn thử sau lưng tôi không, tại sao tôi luôn… thấy… rất đau…”

Đèn nhà vệ sinh bỗng tắt phụt.

Mạc Thanh Thanh mở to mắt, run rẩy chỉ ra sau lưng tôi, kinh hãi hét lên: “Ma… ma kìa!”

Cô ta sợ hãi lùi lại, muốn chạy ra nhưng cửa bỗng khóa chặt, chỉ có thể nhìn bóng quỷ từ từ tiến lại gần, vươn tay về phía mình…

Mạc Thanh Thanh khóc lóc kêu gào, lưng áp vào cửa, cầu xin tha thứ: “Chung Nguyệt, tôi sai rồi, đừng trách tôi, tôi thật sự bất đắc dĩ, tôi không muốn chết, tôi thật sự rất sợ.”

“Tôi cũng muốn chấp nhận hiện thực, nhưng tôi… nhưng tôi thật sự sợ hãi.”

“Tôi không muốn gả cho quỷ tướng nào cả.”

Cô ta nấc nghẹn, nước mắt như vỡ đê.

Tôi nhìn cô ta, ra hiệu cho hai con quỷ dừng lại.

“Mạc Thanh Thanh, nghe rõ đây, tôi biết cậu cũng sợ, tôi hiểu. Nhưng bất kể thế nào, cũng không thể lấy mạng người khác thay cái chết cho mình.”

“Sinh mạng không thể thay thế, cũng không thể trao đổi.”

“Nếu cậu thật muốn giải quyết, thì phải nói rõ với mọi người, rồi cùng nhau tìm cách. Ít ra, sẽ có người thật lòng quan tâm và giúp cậu.”

Cô ta ngơ ngác nhìn tôi.

“Tôi sẽ không làm gì cậu, bởi vì, tất cả sớm đã có cái giá của nó.”

Đèn lại sáng, như thể vừa rồi chỉ là ảo giác.

Tôi mới phát hiện khe cửa chưa khép, Phương Tiểu Đồng và Giang Viên vẫn đứng ngoài, mắt tròn xoe.

Tôi dè dặt hỏi: “Nếu giờ tôi nói thế giới này không có ma, còn kịp cứu vãn chủ nghĩa vô thần của các cậu không?”

Hai người ngơ ngác lắc đầu.

Tôi hiểu ý: “Vậy thì tôi khỏi giãy giụa.”

Tôi bất ngờ kéo cả hai vào, đóng cửa, để Trường Thiệt Quỷ và Bạch Cốt Quỷ hiện thân.

A a a a a a a!

Mười lăm phút sau.

Tôi đi đầu, Giang Viên, Phương Tiểu Đồng và Mạc Thanh Thanh vịn nhau ra khỏi nhà vệ sinh.

Ngoài kia có nhân viên phục vụ, mừng rỡ: “Cuối cùng cũng tìm được nhà vệ sinh. Rõ ràng ngay trước mắt, sao vừa rồi lại không thấy nhỉ? Chẳng lẽ sắp đến Thanh Minh, gặp ma che mắt rồi?”

—

Trên đường về, Mạc Thanh Thanh im lặng.

Giang Viên và Phương Tiểu Đồng biết rõ chuyện, cũng tức giận, nhưng họ càng lo làm sao giải quyết.

Giang Viên mặt ủ rũ, chợt nhớ: “Nhà tớ có ông thầy, nghe nói lợi hại lắm, còn đoán được ngày giờ sinh, hay thử tìm ông ta?”

Phương Tiểu Đồng phụ họa: “Hay đến miếu Thành Hoàng cầu khấn, nghe nói Thành Hoàng Thúy Giang rất linh, có người còn bảo tượng thần từng mở miệng.”

Có lẽ là lần trước tôi du hồn, nhập vào tượng phu nhân Thành Hoàng trò chuyện với Thái gia gia bị nghe thấy rồi.

Tôi thấy ấm lòng: “Yên tâm, tôi… tôi có một người bạn, đã nghĩ được cách.”

Họ hỏi cách gì.

Tôi lặng lẽ dẫn họ đến một trại nuôi heo ngoại ô.

Đêm khuya, heo cũng ngủ cả rồi.

Tôi đã liên hệ sẵn lão Trương ở trại, ông đợi ngoài, đưa chúng tôi vào.

“Chú Trương, chú đi làm đi, bọn cháu chọn xong sẽ báo.”

Đuổi ông đi, tôi lấy ra một lá bùa khai quang từ miếu Thành Hoàng, châm lửa, hương thơm tỏa ra, phủ khắp chuồng heo.

“Các chị em, tôi gặp khó khăn, cần nhờ giúp.”

Đám heo vốn ngủ, nghe thấy tiếng liền tỉnh, chăm chú lắng nghe.

Giang Viên và Phương Tiểu Đồng vừa sợ vừa phấn khích.

Tôi kể chuyện minh hôn của quỷ tướng, cầu chúng thay thế.

Đàn heo kêu ầm, nhưng chưa đáp lời.

“Đổi lại, phán quan miếu Thành Hoàng sẽ hứa cho các chị em một kiếp sau tốt đẹp.”

Vừa rồi còn im lìm, giờ cả chuồng náo loạn, nhờ bùa mà dù vẫn nói tiếng heo, chúng tôi lại nghe hiểu.

Đúng lúc đó, một giọng reo lên trong đàn: “Có thể lấy chồng sao, tôi… tôi muốn lấy chồng.”

Một con nái to khỏe đứng lên.

Tôi bước tới, cúi người cảm tạ.

Rồi bắt Mạc Thanh Thanh quỳ xuống cảm ơn.

Cô ta sững sờ: “Quỳ lạy heo? Sao được.”

Tôi lạnh giọng: “Minh hôn này vốn từ cậu mà ra, là thủ phạm, không xin lỗi, chẳng sợ báo ứng à?”

Giang Viên và Phương Tiểu Đồng đứng ngoài, thế yếu, lại có Trường Thiệt Quỷ và Bạch Cốt Quỷ, khiến Mạc Thanh Thanh phải cúi lạy.

Chúng tôi mua con heo đó, liên hệ giáo sư Thiệu, đưa đến ký túc xá giảng viên.



“Tối mai, đoàn cưới núi Bách Thi đến, lúc ấy, cậu sẽ thành cô dâu.”

Cao Thúy Hoa—tên nó vừa đặt, noi theo vợ Trư Bát Giới là Cao Thúy Lan.

Giang Viên ngẩn người: “Các người cũng đọc Tây Du Ký?”

Cao Thúy Hoa e thẹn: “Chuyện tổ tiên, trưởng bối đều kể, bảo chúng tôi học tinh thần tổ tiên.”

Trong giới heo, luôn có bậc tiền bối truyền lại chuyện Tây Du Ký.

Sau đó, chúng tôi về ký túc, chờ đợi.

—

Ngày cuối cùng của kỳ hạn minh hôn.

Bốn người chúng tôi xin nghỉ, đi sắm sính lễ, vàng mã chất đầy xe đưa vào trường.

Thái gia gia từ âm phủ tìm một lão quỷ thời Đường, nghe nói năm xưa Trư Bát Giới cưới Thúy Lan chính là lão hóa trang, giờ đến tô điểm cho Thúy Hoa.

Thân xác Thúy Hoa đặt trong ký túc, linh hồn bị bùa chú che phủ, nên ngay cả chúng tôi cũng chỉ thấy một cô gái xinh đẹp.

Giang Viên thì thầm hỏi xin thêm bùa để thử, tôi mặc kệ.

Trên hộp vàng mã, tôi đặt một chiếc điện thoại bật chế độ im lặng, có xịt nước bùa.

Rồi định đoạt hôn thư.

Thúy Hoa tự nguyện, chỉ cần xé hôn thư tôi từng ký, thay nó ký lại là xong.

Kèm theo là bức họa chân dung Thúy Hoa.

Tôi bảo Mạc Thanh Thanh: “Cậu vẽ đi.”

Ngành chúng tôi nhiều sinh viên mỹ thuật, vẽ người đâu khó.

Đem hôn thư và tranh đốt cho quỷ tướng, tro đen lơ lửng, hiện chữ bình luận.

— Tuyệt sắc khuynh thành, bản tướng đem lòng ái mộ.

Giang Viên và Phương Tiểu Đồng buồn nôn: “Ghê quá.”

Ngược lại, Thúy Hoa thẹn thùng: “Tướng quân này có văn tài như tổ tiên.”

Nó ngâm nga: “Đa tình tự cổ không dư hận, thử hận miên miên vô tuyệt kỳ.”

Nửa đêm.

Giáo sư và chúng tôi ngồi ở phòng khác, theo dõi qua điện thoại.

Sương trắng quen thuộc tràn đến, một hàng giấy nhân xuyên tường vào, khiêng kiệu nhỏ, bà mai quỷ đi đầu.

“Cao cô nương, tướng quân Hàn núi Bách Thi đến nghênh hôn!”

Bà ta cười híp mắt, nhìn Thúy Hoa e ấp bước lên kiệu, hô: “Khởi kiệu.”

Đám giấy nhân nâng mãi không nổi, cán kiệu cong vẹo.

Bà mai hoảng, tự thử, vẫn không nhúc nhích.

Cuối cùng gọi thêm người, mới khênh nổi, khổ sở đi về núi Bách Thi.

Tiếng nhạc rộn ràng, chẳng mấy chốc đến nơi.

Núi Bách Thi đèn hoa rực rỡ, mừng quỷ tướng cưới tiểu thiếp mười ba.

Hàn Văn Hiếu uống rượu tiếp khách, Thúy Hoa cùng sính lễ được đưa vào tiểu viện.

Khoảng một giờ sau.

Quỷ tướng đẩy cửa, mắt hau háu: “Mỹ nhân, mỹ nhân của bản tướng.”

Hắn vén khăn tân nương, càng si mê nhan sắc Thúy Hoa.

“Mỹ nhân xinh đẹp, để bản tướng hôn một cái.”

Thúy Hoa thấy hắn bảnh bao, ngượng ngùng: “Tướng quân, có thể cõng thiếp không?”

Hắn say mê, lập tức cúi lưng.

Thúy Hoa trèo lên, hắn đứng tấn. Đột nhiên, thân quỷ hắn bị đè xuống, đầu dí đất, thành góc nhọn sáu mươi độ.

“Mỹ nhân, sao… sao nặng thế!”

Hắn thở không nổi, đúng lúc bùa trên Thúy Hoa hết hiệu lực, lộ hình heo.

Quỷ tướng uốn éo thành chữ W, vọt ra khỏi người nó.

Hắn phục hồi, nhìn Thúy Hoa, biết bị trêu, toàn thân bốc khí đen, cảnh tượng rung chuyển. Hắn rít: “Dám lừa bản tướng.”

“Tìm chết.”

Điện thoại chợt tắt, màn hình đen, chẳng thấy gì nữa.

Phương Tiểu Đồng lo cho Thúy Hoa, tôi trấn an: “Tôi đã liên hệ thê tử thứ mười hai Lục Liễu, lúc đó cô ấy sẽ cứu Thúy Hoa.”

“Tôi có bùa miếu Thành Hoàng, mấy ngày tới các cậu đeo kỹ, đừng làm mất.”

Quỷ tướng bị lừa, chắc chắn sẽ báo thù.

Mạc Thanh Thanh biết mình cũng bị hắn hận, càng nắm chặt bùa, còn tính đến miếu cầu thêm.

—

Ngày Thanh Minh.

Trường nghỉ một hôm, nhiều sinh viên không về nhà, chọn đi dã ngoại cùng câu lạc bộ hoặc nằm ký túc ngủ.

Phương Tiểu Đồng và Giang Viên quê không ở Thúy Giang, ngoan ngoãn ở lại trường, nghĩ Thanh Minh thì càng chẳng nên ra ngoài.

Tối đó.

Trường phát bánh Thanh Minh đặc sản Thúy Giang, làm từ rau dại, có nhân đường đỏ hoặc măng, thịt nạc, đậu phụ.

Đêm, gió nổi, mây đen che trăng, càng thêm âm u.

Tám giờ, trường bất ngờ mất điện mất nước.

Ký túc nữ vang tiếng hét, có người đang tắm, rồi gào toáng lên, như thấy gì khủng khiếp.

Các nhóm chat nổ tung, mới biết cả thành Thúy Giang mất điện, chìm trong bóng tối.

Cùng lúc, có sinh viên thấy trong nhà vệ sinh, phòng nước, hành lang, xuất hiện những “người” trắng bệch không máu, lảng vảng.

Phương Tiểu Đồng và Giang Viên nghĩ ngay quỷ tướng trả thù, không ngờ lại rầm rộ thế.

Ngày càng nhiều người nhận ra dị thường, vì trước cổng trường bỗng hiện ra một đội nhân mã.

Mờ ảo, như ma quái.

Có người quay video, tuy không rõ nhưng vẫn nhìn ra vài bóng.

Màn hình điện tử trong ngoài trường đồng loạt hiện một gương mặt.

Quỷ tướng xuất hiện trên màn hình.

Hắn nhe nanh: “Chúng quỷ nghe lệnh, Thanh Minh này, cùng bản tướng, dạ hành Thúy Giang, tặng dân Thúy Giang một ‘giấc mơ đẹp’.”

Núi Bách Thi có binh chúng hắn, lại thêm lũ ác quỷ, tinh quái tham lợi bám theo, nên tất cả đồng loạt tràn xuống, thừa dịp Thanh Minh mờ ranh giới âm dương, báo thù Thúy Giang.

Khắp mạng ngập tràn lời cầu cứu, không ai biết phải làm gì, quỷ càn quét cả thành.

Trường là trọng điểm, vì tôi và Mạc Thanh Thanh từng ghi tên dưới hắn, bị “chăm sóc đặc biệt”.

Quỷ tướng lơ lửng trên không, đảo mắt nhìn trường.

Giang Viên vội đóng cửa sổ ban công, tránh bị hắn thấy.

“Làm sao đây, Nguyệt Nguyệt, giờ có liên lạc được cao nhân bạn cậu không, chuyện lớn rồi.”

Tôi định rời xác, đi tìm Thái gia gia, nào ngờ họ giữ tôi lại.

Lũ quỷ trong trường nhận lệnh, xua sinh viên ra ngoài, tiếng la hét dồn dập, mọi người buộc phải ra đường.

Tụ tập đông lại, cảm giác an toàn hơn.

Giang Viên quấn chăn, hô: “Mọi người lấy chăn, quy luật quỷ giới, không tấn công người trong chăn, đừng sợ.”

Nhiều người thấy có lý, thật sự quay về lấy chăn.

Lũ quỷ núi Bách Thi từ bốn phía tràn tới, bóng quỷ lố nhố.

Bỗng có quỷ xông đến, tóm lấy Giang Viên trong chăn, nhấc lên, ném bay.

Tôi chưa kịp đỡ, may một nam sinh thể thao cao to bắt lấy.

Giang Viên hoảng hốt, thấy người liền ôm chầm: “Bạn học, tôi sợ quá!”

Giờ quy luật quỷ giới cũng vô dụng, sinh viên tuyệt vọng: “Làm sao giờ, chẳng lẽ tối nay chết thật trong tay chúng?”

Chợt, một tiếng hừ lạnh vang lên.

Ngoài đám quỷ núi Bách Thi bao vây, lại có thêm quỷ khác xuất hiện, quỷ khí yếu hơn, ít hung dữ hơn.

Một tiểu quỷ trẻ tức giận: “Lũ quỷ này, biết quy củ không? Chúng tôi khổ công lập ra luật quỷ, để chơi với người, các ngươi lại phá, vậy còn dọa trốn tìm thế nào!”

Lời vừa dứt, nhiều quỷ hưởng ứng.

Đám quỷ

giữ luật liền hiện hình đủ loại chết chóc, làm sinh viên lại sợ một phen.

Nhưng chúng phân biệt rõ, chỉ nhắm vào lũ quỷ núi Bách Thi.

Quỷ đánh loạn, sinh viên thừa cơ bỏ chạy, ai cũng tìm đường sống.

Giáo sư Thiệu hôm nay có giờ ở trường, đang ở gần tôi.

Có lẽ phúc đức dày, nên lũ quỷ núi Bách Thi nhắm vào ông, mấy con muốn cắn.

Đúng lúc, mấy nữ quỷ bếp núi Bách Thi tay cầm xẻng dao, chắn trước ông.

Họ còn liếc mắt đưa tình: “Nợ duyên, chạy mau, chúng em bảo vệ.”

Tôi không nhịn được giơ ngón cái, nhớ đến thư sinh Ninh Thái Thần trong truyện.

Tình thế rối loạn, quỷ tướng biến thân cao ba trượng, bắt đầu uy hiếp dân thường.

Tôi tranh thủ vào phòng nghỉ sân vận động, dựa tường, vội nhắm mắt.

Rất nhanh.

Tôi rời xác, tầm nhìn thành một màu xanh biếc.

Âm dương nhập nhằng, là phu nhân Thành Hoàng, tôi có thể “cảm nhận” nhiều cảnh tượng ở Thúy Giang.

Khi ấy, bên cạnh dân thường bị quỷ hại, dần hiện ra những bóng quỷ khác.

Họ không cùng phe núi Bách Thi.

Thấy trẻ nhỏ, thanh niên, người già bị dọa khóc, họ phẫn nộ.

“Dám bắt nạt cháu tao! Tìm chết!”

“Cháu tao mới bảy mươi ba, lỡ bị chúng mày hại thì sao!”

“Con gái đừng sợ, mẹ ở đây!”

Quỷ xuất hiện, đấu lại lũ núi Bách Thi.

Người dân sau phút đầu kinh hãi, liền mừng rỡ, cảm động bật khóc.

Những quỷ ấy.

Chính là người thân yêu nhất từng ở bên họ.

Một tràng “bộp bộp” vang lên. Tôi cầm ngọc như ý, đội mũ vàng, bay lên, vừa vặn gặp Thái gia gia cùng họ. Tôi ngồi lên chiếc kiệu to bằng ba cái bàn, kiểu dáng giống kiệu vương hầu xưa, vuông vắn, bốn mặt phủ màn trắng. Thái gia gia ngồi trước điều khiển, Ngưu Đầu Mã Diện đứng đầu hàng, Ngưu Đầu gõ chiêng, Mã Diện đánh trống. Tiền giấy vàng bạc bay trong gió, rơi lả tả. Đang! Đang đang! Tiếng chiêng trống vang xa, màn hình điện tử bị quỷ tướng khống chế cũng hiện cảnh tượng này. Quỷ tướng bay ra chắn đường. Hắn cao ba trượng, toàn thân bốc quỷ hỏa, mặt mũi hung ác. “Các ngươi là quỷ phương nào, đêm nay Thúy Giang thuộc núi Bách Thi, muốn giành người thì đi chỗ khác.” Đáp lại là tiếng chiêng trống càng nặng nề. Ngưu Đầu giọng dày: “Phu nhân Thành Hoàng Thúy Giang giá lâm.” Mã Diện giọng oai: “Bách—quỷ—tất—thoái!”

Âm sóng như hiện ra trước mắt, tiền giấy đầy trời, hợp cảnh tiết Thanh Minh. Dưới đất. Nghe thấy hai chữ “phu nhân Thành Hoàng”, quần quỷ đều khom lưng lùi nửa bước, tỏ lòng kính. Chỉ quỷ núi Bách Thi theo quỷ tướng là không cúi. Ngưu Đầu lại hô: “Phu nhân Thành Hoàng Thúy Giang giá lâm!” Mã Diện nối tiếp: “Bách—quỷ—tất—thoái!” Quần quỷ lùi thêm bước, vài con núi Bách Thi cũng làm theo. Thái gia gia cầm sổ sinh tử, lật trang: “Hàn Văn Hiếu, sinh năm Vạn Lịch thứ mười một, nhận hối lộ của Hậu Kim, hại chết ba nghìn binh mình, sau bị giết để diệt khẩu.” “Kẻ bất trung bất hiếu, lại bất kính phu nhân Thành Hoàng, tội phạm âm ty, phải xuống mười tám tầng địa ngục.” Quỷ núi Bách Thi sững sờ, nhìn quỷ tướng, hắn mặt biến sắc, liên tục chối. Đúng lúc đó, Ngưu Đầu Mã Diện cùng hô: “Bách quỷ—tất thoái!” Dưới đất vọt lên từng sợi xích, phía sau nghi trượng miếu Thành Hoàng còn hiện thêm vô số quỷ binh, cùng nhau muốn bắt quỷ tướng Hàn Văn Hiếu. Hắn định chạy về núi Bách Thi, nhưng Thái gia gia điềm đạm: “Núi Bách Thi đã bị phong, hắn không thoát được.” Rồi ông chắp tay với tôi: “Xin phu nhân động ấn.” Bên kiệu vốn là chỗ của Thành Hoàng, giờ đặt quan ấn của ngài, tôi hiểu ý, nhấc quan ấn đóng lên phán từ Thái gia gia viết bằng bút son. Tờ phán từ đón gió phóng to, rơi xuống quỷ tướng, áp hắn, cuối cùng bị xích trói, kéo xuống đất. Quỷ núi Bách Thi bị quỷ binh âm phủ bắt, Ngưu Đầu Mã Diện nhìn tôi, do dự không biết có nên hô “bách quỷ tất thoái”. Tôi liếc những linh hồn đang đoàn tụ với gia nhân dưới kia. Khó được đoàn viên. “Hàn Văn Hiếu núi Bách Thi gây loạn âm ty, Thành Hoàng mời chư vị trợ sức, nhưng trước bình minh, xin trở về âm giới.” Quần quỷ đáp ứng. Tôi ngồi trong kiệu, mỉm cười, cùng họ biến mất trên không. Rất nhanh. Tôi tỉnh trong phòng nghỉ sân vận động. Về ký túc, hớn hở nghĩ: Có thể ngủ ngon một giấc rồi. Trong tiết đoàn viên này.

Vài ngày sau Thanh Minh. Trong trường vẫn nhiều người bàn chuyện phu nhân Thành Hoàng, bảo nàng đẹp như tiên, lại nhân từ, không ít người khoe đồ khai quang từ miếu Thành Hoàng. Phương Tiểu Đồng nhắc đi nhắc lại tiếc nuối: “Nguyệt Nguyệt, sao lúc đó cậu không thấy, thật sự, thật sự không ai tưởng tượng nổi.” “Không còn cách, lúc đó tôi sợ mà.” Tôi tiếc nuối. Nhưng phu nhân Thành Hoàng đúng là mỹ lệ, lại hiền lành. Chuyện Mạc Thanh Thanh tự ý dùng trâm đỏ cũng bị trường xử, ghi đại quá, nhưng cô ta lại thành tín đồ trung thành của phu nhân, mất hết kiêu căng. Giang Viên thì tình cảm tiến triển, đối tượng chính là nam sinh thể thao 1m88 hôm đó. Hương khói miếu Thành Hoàng mấy ngày nay bùng nổ, cửa gần bị giẫm nát. Tôi chọn lúc rảnh đến miếu, thấy người người tới dâng hương, khói mờ khiến không mở nổi mắt. Bỗng ngón út tay trái tôi tự động động đậy. Tôi theo phản xạ nhìn, nhớ lời Thái gia gia từng nói. Ông không chỉ ký hôn thư cho tôi và Thành Hoàng, còn buộc sợi chỉ đỏ vào ngón út tôi với tượng Thành Hoàng. Mà giờ lại động. Tôi chen qua dòng người, lờ mờ thấy gáy một thanh niên. Chỉ thoáng qua. Phu quân? (Hết chính văn)

【Ngoại truyện: Nợ nần】 Một tuần sau Thanh Minh. Thái gia gia bỗng báo mộng, bảo tôi đốt ba trăm triệu ức cho ông, có việc gấp. “Nhiều vậy, Thái gia gia không phải làm chuyện phạm pháp, không làm phán quan được nữa, tính ôm tiền trốn chứ!” Ông thản nhiên: “Không đốt cũng được, cuối cùng nợ là của con, chủ nợ tìm con.” Tôi: “Đừng nói bậy!” “Con nghĩ âm ty giờ tiêu điều, lấy đâu ra nhiều quỷ binh, đều thuê lũ quỷ già đóng vai, xích cũng thuê từ Thành Hoàng, bằng không sao dễ bắt quỷ tướng vậy.” Tôi nghẹn, chột dạ. “Nhưng không thể tính hết lên đầu con, tài chính miếu Thành Hoàng phải gánh chứ!” Ông nghĩ một lát: “Thế thì năm mươi năm mươi, con trả một trăm năm mươi triệu ức.” Tôi nghiến răng đồng ý. Ông mừng rỡ. Thấy ông sắp đi, tôi biết bị lừa: “Rốt cuộc bao nhiêu!” Ông ho khẽ: “Tiền thuê và diễn viên năm mươi triệu ức âm tệ. Ngủ ngon nhé, cháu ngoan, mơ đẹp đi!” – Hết –