Ba năm sau khi gả vào nhà Tư lệnh Quân khu ở thủ đô, bạn trai cũ của tôi – một sĩ quan thiếu úy đặc chủng – mới nhớ ra phải cầu hôn.

Sính lễ đưa đến tận 1 triệu 888 nghìn tệ, hàng hiệu chất đầy phòng khách.

Anh ta mặc quân phục thẳng tắp, mặt đầy tự tin, giọng điệu chắc như đinh đóng cột:

“Chi Mộng, năm đó anh đã nói rồi, đợi Trinh Trinh sinh xong, anh nhất định sẽ cưới em đàng hoàng bước vào cửa…”

“Sau này đứa bé sẽ được nuôi dưới tên em, anh đảm bảo sẽ không ai có thể làm lung lay địa vị của em.”

Tôi lạnh lùng đứng nhìn anh ta diễn, không nói một lời, xoay người rời đi.

Anh ta vội vàng bước đến chặn trước mặt tôi, giọng ra vẻ chân thành:

“Anh biết em đang giận. Nhưng cô ấy chưa chồng mà đã có thai, ba mẹ anh lại nôn nóng muốn bồng cháu. Em xuất thân danh môn, chắc cũng gặp nhiều chuyện con riêng rồi, nên em hiểu mà, đây là chuyện bình thường.”

“Để em phải đợi ba năm là anh có lỗi, anh cố ý thêm một triệu xem như đền bù. Tuần sau tụi mình đi đăng ký kết hôn, được không?”

Nhìn dáng vẻ tin chắc tôi sẽ gật đầu của anh ta, tôi khẽ ngẩng cằm lên, thản nhiên nói:

“Dì Trương, tiễn vị tiên sinh này ra ngoài. À, tiện thể vứt hết mớ đồ kia đi giúp tôi.”

Buồn cười đến mức buồn nôn.

Tôi vừa sinh cho cụ Tư lệnh nhà họ Phó một đứa chắt đích tôn, được đặc biệt cho phép về nhà mẹ đẻ tĩnh dưỡng vài hôm. Không ngờ lại đụng phải thứ rác rưởi như anh ta.

…

Lục Thừa Trạch đứng dựa vào khung cửa, giọng điệu lười biếng pha chút trêu chọc:

“Cho dù Trinh Trinh là vợ hợp pháp của anh, thì trong nhà này, người nắm quyền vẫn là em, em có thiệt gì đâu.”

“Trinh Trinh chưa chồng đã có thai, lại không có chỗ dựa, ở giới thủ đô chẳng có gốc gác gì. Nếu anh cưới em trước, cô ta ôm con càng khó sống.”

“Huống chi, chỉ là danh nghĩa vợ chồng thôi mà? Trong lòng anh, em luôn là người quan trọng nhất. Sau này anh tuyệt đối không thiên vị.”

Có lẽ ba năm sống ở nhà họ Phó đã tôi luyện cho tôi đủ điềm tĩnh. Đối mặt với những lời lẽ nực cười này, tôi chỉ cảm thấy bình thản lạ thường.

“Lục Thừa Trạch, anh lấy gì làm chắc tôi sẽ đợi anh ba năm, chỉ để làm một người vợ hữu danh vô thực?”

“Anh chưa từng nghĩ đến sao, ba năm qua tôi đã chẳng còn là Tô Chi Mộng ngày xưa suốt ngày chạy theo anh nữa rồi?”

Lục Thừa Trạch như nghe thấy một câu chuyện cười, bật ra tiếng cười khẽ:

“Từ nhỏ chúng ta đã lớn lên cùng nhau, cả giới thủ đô ai chẳng biết em chỉ muốn lấy anh? Ngoài anh ra, em còn có thể ở bên ai?”

“Ba năm em ở nhà họ Phó, chắc tiếp xúc cấp trên nhiều quá nên lòng cũng ‘hoang dại’ rồi. Chuyện giữa anh và em ai ai cũng biết, còn nhà nào dám thật lòng kết thân với em?”

Hắn nói chắc nịch, giọng điệu như thể đang nhẹ nhàng khuyên nhủ:

“Chi Mộng, anh tuy đóng quân quanh năm, nhưng chuyện trong thủ đô anh nắm rõ trong lòng bàn tay. Nhà họ Tô mấy năm nay cũng không còn vững như trước, em đã hai mươi lăm rồi, cứ kéo dài mãi, em tính ở nhà họ Phó cả đời làm người hầu à?”

Tôi khẽ nhếch môi, trong lòng chỉ còn lại một tiếng cười lạnh lẽo.

Chúng tôi từng là đôi kim đồng ngọc nữ khiến bao người ngưỡng mộ. Anh ta từng đứng trước mặt ba mẹ tôi, thề thốt rằng đời này chỉ cưới mình tôi, tuyệt đối không để tôi chịu uất ức.

Vậy mà ba năm trước, anh ta dắt theo Lâm Trinh Trinh đang mang thai về, nói là “uống rượu mất kiểm soát”, không thể không chịu trách nhiệm.

Tôi đề nghị chia tay, anh ta lại ngang nhiên nói:

“Trinh Trinh đang mang thai đứa con đầu tiên của anh, anh không thể để cô ấy làm mẹ đơn thân. Em chỉ cần đợi ba năm, đợi sinh xong, anh nhất định cưới em đàng hoàng.”

Ngay lập tức, tôi chặn toàn bộ liên lạc với anh ta, xoay người chấp nhận cuộc hôn nhân do nhà họ Phó sắp đặt.

Cụ Tư lệnh sức khỏe yếu, muốn tìm một cô gái rõ ràng gốc tích, cũng tiện để lại một hậu duệ cho nhà họ Phó.

“Dù ba năm qua em không liên lạc gì với anh, nhưng anh biết rõ, em chỉ đang giận dỗi thôi.”

Anh ta rút từ túi áo ra một cây bút máy cũ, xoay xoay trong tay:

“Đây là quà sinh nhật năm mười tám tuổi anh tặng em. Năm ngoái anh đến nhà họ Tô, thấy nó vẫn nằm chễm chệ trên bàn học của em.”

“Nếu em thật sự muốn cắt đứt, với tính cách của em, cây bút đó sớm đã bị ném đi rồi, sao còn giữ đến tận bây giờ?”

Tôi chỉ thấy buồn cười, trong lòng lạnh lùng cười thầm.

Cây bút đó từ lâu đã bị tôi nhét tận đáy ngăn kéo, chắc là mẹ tôi dọn phòng tiện tay đặt lại lên bàn thôi.

Thấy tôi im lặng, Lục Thừa Trạch cứ tưởng tôi bị nói trúng tim đen, trong mắt lướt qua tia đắc ý:

“Em yêu anh sâu đậm như vậy, ngày nào cũng mong anh xuất hiện. Giờ anh đến rồi, trong lòng em chắc chắn rất vui, chỉ là ngoài miệng còn đang dỗi mà thôi.”

“Yên tâm, thứ hai tuần sau anh sẽ dẫn em đi đăng ký kết hôn, đảm bảo rước em về nhà thật long trọng!”

Tôi tiện tay cầm con dao gọt trái cây trên bàn ném về phía anh ta:

“Lục Thừa Trạch, anh cút cho tôi!”

Anh ta nghiêng người né, sau đó bật cười khẩy, xoay người bước đi, trước khi đi còn ném lại một câu:

“Tô Chi Mộng, em cũng chỉ có chút cá tính vậy thôi. Anh chờ ngày em quay lại cầu xin anh.”

Tiếng bước chân của hắn vừa khuất, tôi liền quay sang dặn dì Trương:

“Mấy món đồ anh ta mang đến, đem hết đi quyên góp từ thiện. Đừng giữ lại trong nhà, chướng mắt.”

Chuyện Lục Thừa Trạch xuất hiện, tôi không để trong lòng, chỉ xem như một rắc rối nhỏ nhặt.

Tối hôm đó, tôi đến Hòa Bình Lâu, nhà hàng nổi tiếng trong giới thủ đô để ăn tối. Vừa bước vào đại sảnh, đã nghe tiếng cười nhạt vọng xuống từ tầng hai.

Lục Thừa Trạch dựa người vào lan can, vẻ mặt “anh biết ngay mà”:

“Sao em lại theo đến đây?”

Hắn cố ý dừng lại một chút:

“Không cần gấp như vậy đâu. Anh đã nói thứ hai đi đăng ký kết hôn thì chắc chắn sẽ giữ lời.”

Tôi bực bội quay mặt đi, không thèm đáp, bước thẳng vào phòng riêng đã đặt trước.

Hắn nhanh chóng chạy xuống, chặn ngay trước mặt tôi, giọng mất kiên nhẫn:

“Tô Chi Mộng, đừng có dở trò trẻ con nữa.”

“Dạo này việc làm ăn của ba em cũng chẳng còn như trước, một phòng VIP ở nhà hàng này cũng đủ tốn bằng nửa tháng chi tiêu nhà họ Tô rồi.”

“Em vì anh mà phung phí như vậy, chỉ khiến ba mẹ em thêm lo lắng, hoàn toàn không đáng.”

Tuy công việc của ba tôi không còn đỉnh cao như trước, nhưng nền tảng vẫn còn vững chắc. Chưa kể ba năm nay nhà họ Phó chu cấp không ít, đủ để tôi tiêu xài thoải mái.

Tôi hít sâu một hơi, nghiến răng nói:

“Anh rảnh rỗi quá không có việc gì làm à?”

Hắn bị tôi chọc tức, giọng càng lớn hơn:

“Em chẳng phải đến tìm anh sao? Gặp được rồi lại làm bộ làm tịch?”

“Đi sang phòng anh đặt đi, Trinh Trinh cũng đang ở đó. Gặp trước một lần, sau này dù sao cũng phải sống chung dưới một mái nhà.”

Chưa nói dứt câu, Lâm Trinh Trinh đã khoác tay một bảo mẫu đi tới, trong lòng còn bế theo một đứa trẻ tầm một tuổi, mềm mại dựa vào vai Lục Thừa Trạch.

“Thừa Trạch, chị ấy chính là Chị Chi Mộng phải không?”

Cô ta đánh giá tôi từ trên xuống dưới, ánh mắt đầy đố kỵ nhưng nụ cười lại nhẹ nhàng:

“Chị Chi Mộng quả nhiên xinh đẹp, chẳng trách Thừa Trạch luôn nhớ thương không dứt.”

“Có điều em cũng phải nhắc nhẹ một câu, chỉ có sắc đẹp thì chưa đủ, làm người vẫn nên biết điều một chút. Tính cách của chị như vậy, sau này nên sửa đổi nhiều hơn thì tốt.”

Tôi nheo mắt nhìn cô ta:

“Gọi tôi là gì?”

“Chị Chi Mộng ngại à?” Cô ta khẽ mỉm cười, “Dù sao thứ hai cũng đi đăng ký rồi, sớm muộn gì cũng thành chị em một nhà.”

Tôi thản nhiên quay lại nói với vệ sĩ đứng sau lưng:

“Đuổi cô ta ra ngoài. Ở đây chướng mắt.”

Trong giới thủ đô này, trừ các trưởng bối nhà họ Phó, chưa ai dám nói chuyện với tôi kiểu đó.

“Em dám!” Lục Thừa Trạch trừng mắt nhìn tôi đầy khó tin, “Em tưởng em là ai? Trinh Trinh bây giờ là mẹ con anh, em cũng dám động vào?”

Tôi lạnh lùng nhìn thẳng vào mắt anh ta:

“Tại sao tôi lại không dám?”

Lục Thừa Trạch sững lại, ánh mắt rối loạn:

“Tô Chi Mộng, lúc nhỏ em gây họa, dù có cào xước xe của mấy ông lớn thủ đô, anh cũng sẵn sàng đứng ra gánh thay em.”

“Nhưng giờ chúng ta đều đã lớn. Anh không thể cứ mãi chiều chuộng em vô điều kiện.”

“Hôm nay em dám làm càn với Trinh Trinh, ngày mai liệu có dám chọc giận trưởng bối trong giới thủ đô? Lúc đó, nhà họ Tô cũng chẳng bảo vệ được em đâu!”

Không bảo vệ được?

Từ ngày tôi quyết định ở lại nhà họ Phó, cụ Tư lệnh đã trực tiếp cho tên tôi vào danh sách người nhà được nhà họ Phó bảo hộ.

Giờ đây ở thủ đô, ai chẳng nể tôi ba phần?

Một thiếu úy nhỏ bé như Lục Thừa Trạch, có thể che chở cho tôi cái gì?

Nghĩ đến đây, tôi không buồn kiêng nể nữa, bực bội nói:

“Lục Thừa Trạch, tôi nhắc lại lần nữa – tôi đến đây để ăn tối, không liên quan gì đến anh!”

“Còn chuyện đăng ký kết hôn, anh đừng nhắc nữa. Giữa tôi và anh, tuyệt đối không bao giờ có khả năng!”

Sắc mặt Lục Thừa Trạch tối sầm lại:

“Tô Chi Mộng, đừng nói những lời khiến anh tổn thương. Nghe nhiều rồi, anh sẽ tưởng thật đấy.”

Hắn chăm chú nhìn tôi, như thể đang cố phân biệt lời tôi nói là thật hay chỉ giận dỗi.

Lâm Trinh Trinh thấy thế, lập tức làm bộ tội nghiệp, đứng ra giảng hòa:

“Đều tại em không tốt, khiến Chị Chi Mộng tức giận. Vội quá, còn quên cả mang quà gặp mặt.”

Cô ta cười dịu dàng, lấy ra từ túi một sợi dây chuyền kim cương đưa tới trước mặt tôi:

“Đây là Thừa Trạch mới tặng em, em thấy hơi phô trương, nhưng lại rất hợp với Chị Chi Mộng, nên tặng lại cho chị.”

“Chị đừng ngại nhé, em còn nhiều trang sức lắm. Đợi chị gả qua đây, em sẽ chọn thêm vài món đẹp hơn tặng chị nữa.”

Tôi mặt không cảm xúc nhìn cô ta, không buồn đưa tay ra nhận.

Lục Thừa Trạch ở bên cạnh vội vàng lên tiếng, giọng điệu như ban phát:

“Còn không mau nhận đi? Dù em ở nhà họ Phó, nhưng cuối cùng cũng chẳng có danh phận gì, đeo vài món trang sức ra ngoài cho có mặt mũi. Cái dây chuyền đơn sơ trên cổ em nhìn mà phát ngán.”

Tôi cười lạnh trong lòng.

Sợi dây chuyền này là do chồng tôi – Phó thiếu tướng Phó Văn Huyền – đích thân nhờ người làm riêng. Móc khóa còn khắc huy hiệu gia tộc nhà họ Phó, là vật mà có tiền cũng không mua nổi trong giới thủ đô.

Vậy mà vào miệng anh ta, lại thành thứ rẻ rúng.

“Đúng là xui xẻo.”

Bữa cơm này, không ăn cũng chẳng tiếc.

Tôi quay người định rời đi, nhưng Lục Thừa Trạch bất ngờ giật mạnh sợi dây chuyền trên cổ tôi xuống, rồi thô bạo đeo ép sợi dây chuyền kim cương kia lên cổ tôi:

“Đây là lòng thành của Trinh Trinh, em nhất định phải nhận!”

Tôi giận đến run người, giơ tay tát thẳng anh ta một cái:

“Trả đây!”

Phó Văn Huyền cực kỳ xem trọng sợi dây này. Nếu anh phát hiện nó mất, chắc chắn sẽ lo đến mất ăn mất ngủ.

Lục Thừa Trạch ôm mặt sững người trong chốc lát, rồi lập tức bật cười lạnh.

Ngay sau đó, hắn bẻ đôi sợi dây thành hai đoạn, tiện tay vứt vào thùng rác bên cạnh.

Hình ảnh Phó Văn Huyền cau mày lo lắng hiện lên trong đầu tôi, theo bản năng tôi định bước tới nhặt lại.

Nhưng cổ tay đã bị Lục Thừa Trạch bóp chặt.

Ánh mắt hắn tối đen, từng chữ nghiến ra:

“Cái sợi rác rưởi này mà em nâng niu như báu vật… Đừng nói với anh là có thằng đàn ông nào khác tặng em?”

Lâm Trinh Trinh vội kéo nhẹ tay áo hắn, tỏ vẻ lo lắng:

“Thừa Trạch, em chắc chắn Chị Chi Mộng không phải người lăng nhăng đâu, có khi chỉ là đồ rẻ tiền chị ấy tự mua thôi.”

Cô ta cố ý nói thật lớn, khiến người xung quanh bắt đầu bàn tán xì xào:

“Ui chà, cô gái kia chẳng phải là tình nhân của Cậu Lục sao? Thế mà còn cặp kè với trai khác, bị bắt quả tang tại trận luôn?”

“Tôi vừa thấy Cậu Lục dỗ dành cả buổi, đến bà chính thất cũng tươi cười nhún nhường, vậy mà cô ta còn làm cao.”

“Nhà tôi mà có loại không biết điều thế này, đã bị đá ra đường từ lâu rồi!”

Lâm Trinh Trinh tỏ vẻ sốt ruột, không ngừng đẩy câu chuyện đi xa:

“Chị Chi Mộng, chị mau nói gì đi chứ! Tin đồn mà lan ra, danh tiếng chị tiêu luôn đấy! Dù Thừa Trạch có muốn cưới, nhà họ Lục cũng không đời nào chấp nhận chị!”

Lực tay Lục Thừa Trạch siết càng lúc càng mạnh, ánh mắt dán chặt vào tôi, không moi ra được câu trả lời thì không chịu buông.

Tôi lại đột nhiên bật cười, bình tĩnh nói:

“Là chồng tôi tặng.”

“Chồng?”

Giọng Lục Thừa Trạch run lên, tay cũng buông ra theo phản xạ.

“Em nói nhảm gì vậy? Anh bao giờ tặng em cái loại này? Tô Chi Mộng, cái thằng đàn ông kia rốt cuộc là ai?”

Đúng lúc đó, vệ sĩ đã nhặt được sợi dây đứt đoạn từ trong thùng rác, mặt mày tái mét chạy tới:

“Thiếu phu nhân…”

Tôi liếc qua, anh ta lập tức sửa lời:

“Tiểu thư, phải làm sao đây? Nếu Thiếu tướng biết chuyện này…”

Lần này về nhà mẹ đẻ tĩnh dưỡng tuy có Phó Văn Huyền cho phép, nhưng nếu để người ngoài biết được địa vị thật sự của tôi trong nhà họ Phó, thể nào cũng có kẻ lợi dụng sơ hở mà gây sóng gió.

Tôi liếc mắt nhìn Lục Thừa Trạch, thản nhiên nói:

“Sợ gì chứ? Có Thiếu úy Lục ở đây, trời có sập cũng có anh ta chống.”

Lục Thừa Trạch giật lấy sợi dây, cuối cùng cũng phát hiện ký hiệu ở móc khóa, nhưng lại không nhận ra, chỉ nhíu mày:

“Cái ký hiệu rách nát này là gì vậy?”

Hắn đột ngột ngẩng đầu nhìn tôi, giọng tràn đầy tức giận và nhục nhã:

“Cái thằng đàn ông mà em nâng niu, nghèo đến nỗi không tặng nổi cái dây chuyền tử tế?”

“Là nhân viên trong công ty nhà em? Hay là thằng shipper đầu đường xó chợ? Hoặc… nhân viên quèn trong quán bar chuyên lừa mấy con nhỏ nhẹ dạ?”

Sợi dây ấy được đúc từ thép kỷ niệm của quân khu, do Phó Văn Huyền đích thân đặt làm, mặt trong còn khắc ngày chúng tôi đăng ký kết hôn.

Thứ mà người ngoài không bao giờ hiểu được.

Lục Thừa Trạch nghiêng người lại gần, giọng trầm thấp lạnh lẽo, từng chữ như nhúng băng:

“Em không nói cũng được. Muộn nhất là ngày mai, anh sẽ lôi hắn ra bằng được, khiến hắn không ngóc đầu lên nổi ở thủ đô này.”

Khóe môi tôi cong lên thành một nụ cười giễu cợt:

“Thiếu úy Lục đúng là gan to bằng trời. Mấy lời này, chi bằng anh nói thẳng trước mặt anh ấy luôn đi.”

Ánh mắt Lục Thừa Trạch đầy sát khí.

“Đừng tưởng anh không dám! Nhà họ Lục tuy không phải gia tộc đứng đầu thủ đô, nhưng xử lý một kẻ vô danh, dễ như trở bàn tay!”

Tôi nhướng mày khẽ.

“Vậy tôi xin được mở to mắt chờ xem?”

Ngực hắn phập phồng dữ dội, cố kìm nén lửa giận, giọng siết chặt.

“Em… em đã từng lên giường với hắn chưa?”

Tôi nhếch môi cười nhẹ.

“Đừng thô tục như vậy. Chúng tôi là vợ chồng hợp pháp, con cái cũng có rồi.”

Hắn loạng choạng lùi một bước, mắt đỏ hoe, chỉ tay vào tôi, giọng run run.

“Đồ không biết xấu hổ! Anh chỉ bảo em đợi ba năm, có ba năm thôi mà cũng không giữ nổi?”

Lâm Trinh Trinh vội vàng chen lời.

“Thừa Trạch, có khi Chị Chi Mộng có nỗi khổ riêng, anh đừng trách chị ấy nữa.”

“Khổ gì mà khổ? Rõ ràng là tự buông thả, chẳng còn chút liêm sỉ!”

Lục Thừa Trạch gào lên, rồi lại cố ép mình bình tĩnh.

“Tôi sẽ cho người đưa cô đi phá thai. Nếu sau này cô còn qua lại với thằng đàn ông kia dù chỉ một lần, tôi sẽ không tha cho bất kỳ ai trong nhà họ Tô!”

Hắn cười tự giễu, uể oải quay người bước ra cửa.

“Tô Chi Mộng, cô là vì biết tôi từng yêu cô, biết tôi nỡ không ra tay với cô, nên mới dám hết lần này tới lần khác giẫm đạp lên lòng tôi như vậy.”

“Tôi, Lục Thừa Trạch, tuy không phải người nổi bật nhất ở thủ đô, nhưng cũng đâu thiếu gái theo. Vậy mà lại thua thảm trong tay cô.”

“Thôi thì… năm xưa tôi chưa kịp nói rõ đã đến với Trinh Trinh, luôn cảm thấy áy náy. Xem như giờ chúng ta huề nhau.”

Hắn ngẩng đầu cố ép nước mắt trở vào, giọng khàn đặc.

“Thứ hai tới, đi đăng ký. Không cần rình rang. Cô cứ đến thẳng cổng cục dân chính đợi tôi. Làm xong thủ tục thì tạm về căn hộ nhỏ tôi đứng tên mà ở, đợi Trinh Trinh dọn ra rồi tính tiếp.”

Tôi suýt thì bật cười thành tiếng.

Ý hắn là sao?

Coi tôi như đồ thừa?

Cưới về mà còn chẳng có nổi một nơi tử tế để ở?

Lâm Trinh Trinh rón rén đi sau lưng hắn, trước khi ra cửa còn quay lại cười đắc ý.

“Chị Chi Mộng, lần này chị làm Thừa Trạch đau lòng thật rồi đấy. E là sau này chị chẳng còn được anh ấy quan tâm nữa đâu.”

Tôi cười khẩy.

“Tôi cần chắc?”

Lời còn chưa dứt, giọng Lục Thừa Trạch gọi phục vụ nhà hàng truyền đến.

“Gói cho cô Tô một phần xôi xoài mang về, cô ấy thích món đó, nhớ dặn bếp cho ít đường.”

Nói xong, hắn sải bước rời đi.

Lâm Trinh Trinh vội vàng chạy theo.

Hôm đó, tôi vừa về đến nhà mẹ đẻ, bảo mẫu bên phía Lục Thừa Trạch liền xách một hộp thuốc tới.

Không thấy tôi đâu, ả ta hất cằm với dì Trương, giọng cao ngạo.

“Thiếu gia nói, nếu cô Tô chỉ tạm ở căn hộ nhỏ, thì sính lễ lần trước phải trả lại một nửa… Thai này cũng phải xử lý sớm!”

Chưa dứt câu, đã bị vệ sĩ nhà tôi dạy cho một trận rồi ném thẳng ra khỏi khu.

Ả ta lết về trong tình trạng thê thảm, quỳ rạp trước mặt Lục Thừa Trạch, vừa khóc vừa gào.

“Cô ta là loại phụ nữ không biết lễ nghĩa, lòng dạ độc ác, sao cưới về được chứ!”

Lục Thừa Trạch tức đến mức đi tới đi lui cả buổi, cuối cùng mới nghiến răng rít ra một câu.

“Cho cô ta ngông cuồng thêm hai ngày nữa đi! Chờ ký xong giấy đăng ký, tôi tự có cách dạy cô ta biết thế nào là quy củ!”

Chỉ tiếc là, tính toán của hắn, cuối cùng vẫn thành công cốc.

Sáng hôm sau, vệ sĩ của Phó Văn Huyền đã đến, nói Thiếu tướng vừa kết thúc nhiệm vụ, bảo tôi lập tức thu dọn hành lý về nhà họ Phó.

Ngày làm thủ tục đăng ký kết hôn, Lục Thừa Trạch mặc âu phục đặt may, ôm bó hoa hồng đứng đợi trước cửa cục dân chính, dẫn theo cả nhóm bạn, bày ra trận thế còn lớn hơn cả lúc theo đuổi tôi năm xưa.

Quầng thâm dưới mắt hắn rõ mồn một, sắc mặt phờ phạc, chắc mấy hôm rồi không ngủ yên.

Nhưng thấy tôi mãi không xuất hiện, hắn liền rút điện thoại gọi cho tôi, giọng lộ rõ tức giận và oán trách.

“Tô Chi Mộng, em làm gì mà giờ này còn chưa tới? Người ta xếp hàng dài lắm rồi! Hay là lại chạy theo thằng đàn ông kia rồi?”

Chưa kịp nghe tiếp, đầu dây bên kia đã vang lên giọng của vệ sĩ.

“Thiếu úy Lục, Thiếu phu nhân đang thu dọn đồ đạc, không tiện nghe điện thoại. Hôm nay cô ấy phải về nhà Thiếu tướng.”

Lục Thừa Trạch khựng lại, như thể vừa nghe phải chuyện cười.

“Về nhà Thiếu tướng? Cô ta về đó làm gì? Chẳng lẽ tới đưa đồ cho cụ ông nhà họ Phó? Tôi đã dặn rõ ràng hôm nay đi đăng ký mà?”

“Ngày nào cũng chạy tới nhà họ Phó, người ta có coi trọng cô ta đâu. Vậy mà còn chọn đúng hôm nay để đến… Càng lúc càng chẳng hiểu chuyện!”

Hắn lắc đầu thở dài, ra vẻ bất đắc dĩ.

“Bảo cô ta mau tới đi! Tôi chờ thêm nửa tiếng nữa, nếu còn không đến, tôi sẽ tự qua nhà họ Phó đón! Tới lúc đó, ai cũng không nhìn mặt được đâu!”

Vệ sĩ không buồn trả lời, trực tiếp dập máy.

Lục Thừa Trạch sắc mặt tối sầm, quay sang nhóm bạn cố nặn ra vẻ bình thản.

“Cô ấy chỉ đang giận dỗi thôi. Chờ thêm chút nữa là tới.”

Đợi gần một tiếng vẫn không thấy tôi đến, cuối cùng Lục Thừa Trạch không nhịn nổi nữa, lái xe thẳng tới nhà họ Phó.

Vừa đến cổng biệt thự, đã thấy vệ sĩ đang giúp tôi chuyển hành lý.

Hắn bước nhanh tới, lớn tiếng nói với ba tôi:

“Bác trai, Chi Mộng đâu rồi ạ? Hôm nay là ngày cháu và cô ấy đi đăng ký kết hôn, phiền bác gọi cô ấy ra giúp cháu!”

Ba tôi vẫn chưa hiểu hắn đang giở trò gì, chỉ lạnh nhạt đáp một câu:

“Nó theo Phó Thiếu tướng về khu gia đình trong doanh trại rồi.”

Nụ cười trên mặt Lục Thừa Trạch lập tức cứng đờ:

“Cái gì… Khu gia đình doanh trại?”

Giọng hắn vô thức mang theo hoảng loạn.

“Cô ấy đến doanh trại làm gì? Chẳng lẽ là mang đồ cho Phó Văn Huyền? Cô ấy với Phó Văn Huyền thì có quan hệ gì chứ?”

“Dù Phó Văn Huyền có là Thiếu tướng thì cũng không thể giành vợ chưa cưới của người khác được! Lại còn cố ý chọn đúng hôm nay… thật sự quá vô lý rồi!”

Hắn lắc đầu thở dài, ra vẻ bất bình thay tôi:

“Bác trai, cô ấy đi được bao lâu rồi? Cháu lập tức lái xe đến doanh trại đón cô ấy về, nếu nhanh một chút thì vẫn kịp giờ đẹp để làm thủ tục.”

Ba tôi nhìn hắn như thể đang nhìn một kẻ ngốc:

“Nó về nhà mình, ai bảo đi đưa đồ?”

Ông hừ lạnh một tiếng, ánh mắt như dao:

“Cậu cũng xứng để nó chạy việc cho cậu sao? Cậu biết nó là ai không?”

“Nó là vợ của Thiếu tướng Phó Văn Huyền, là thiếu phu nhân của nhà họ Phó!”

Năm đó Lục Thừa Trạch dắt theo Lâm Trinh Trinh xuất hiện, khiến tôi mất mặt toàn giới thủ đô, ba tôi vốn đã chẳng ưa gì hắn.

Giờ nhìn thấy dáng vẻ ngu xuẩn chẳng biết trời cao đất dày này, sao có thể nhịn nổi nữa.

“Xem ra hôm nay Thiếu úy Lục đến đây là để cướp hôn?”

“Ba năm trong quân đội không luyện cho đầu óc tỉnh táo hơn, ngược lại gan lại to ra hẳn? Cái đầu này của cậu, không cần nữa à, hay định chuyển ngành sớm để đổi nghề?”

Sắc mặt Lục Thừa Trạch thay đổi liên tục, dường như chợt nghĩ tới điều gì, vội vàng bước lên một bước:

“Bác… bác nói là… cô ấy đã kết hôn với Phó Văn Huyền rồi ạ?”

Hắn như không thể chấp nhận nổi suy đoán đó, giọng lạc đi:

“Tính cách cô ấy yếu đuối như vậy, sao có thể chịu được cuộc sống trong doanh trại? Chắc ba ngày là bỏ chạy về nhà rồi!”

“Cho dù cô ấy thật sự ở cạnh Phó Văn Huyền, nhà họ Phó có thể dung nổi cô ấy sao?”

“Đợi đến khi Phó Văn Huyền chán rồi, thì tuổi xuân tốt đẹp nhất của cô ấy cũng bị phí hoài, ai còn muốn cô ấy nữa?”

“Bác trai! Làm ơn nói cho cháu biết cô ấy đang ở khu gia đình nào trong doanh trại, cháu sẽ tìm cách đưa cô ấy về!”

Dáng vẻ hấp tấp vội vã của hắn khiến ba tôi phải ngẩn người nhìn.

Dù ông ở đơn vị suốt thời gian dài, không rõ chuyện hôn nhân giữa tôi và Phó Văn Huyền, nhưng mấy năm nay tin đồn về thiếu phu nhân nhà họ Phó ở thủ đô đâu phải ít.

Hắn ta lại chẳng nghe lọt tai lấy một chữ?

Hắn đơn giản là đã mặc định rằng tôi cả đời này không thể rời khỏi hắn, nên dù sự thật ở ngay trước mắt, hắn vẫn chọn bịt tai nhắm mắt, giả vờ không thấy.

Ba tôi không muốn dây dưa thêm:

“Khu gia đình doanh trại phía tây thành, muốn đi thì cứ đi.”

“Nói trước, nếu vì vậy mà bị ghi vào hồ sơ ở quân đội, thì đừng trách người khác.”

Lục Thừa Trạch nghiêm mặt, lại chậm rãi lắc đầu:

“Cháu có cách của mình. Muốn khuyên cô ấy quay về cũng không khó.”

Ba tôi đã hoàn toàn mất kiên nhẫn.

Đã là kẻ ngốc, có vấp ngã mới chịu tỉnh ra.

Rầm một tiếng, cửa biệt thự đóng sầm lại.

Lục Thừa Trạch không kịp nghĩ nhiều, quay người tìm đến chỗ cha mình đang dự tiệc ở nhà một vị trưởng bối trong giới thủ đô:

“Ba! Chi Mộng bị Phó Văn Huyền lừa rồi! Cô ấy đã kết hôn với Phó Văn Huyền!”

“Ba mau nghĩ cách đưa cô ấy ra khỏi đó! Hôm nay vốn là ngày con với cô ấy đi đăng ký kết hôn! Tất cả là tại Phó Văn Huyền dựa thế hiếp người…”

“Thằng khốn!”

Ba của Lục Thừa Trạch tức đến mức suýt ngất:

“Hai năm trước, tôi đã dặn anh rõ ràng: Đã có con với Lâm Trinh Trinh thì đừng bén mảng tới con gái nhà họ Tô nữa! Càng không được có ý định cưới xin!”

“Anh còn đứng trước mặt tôi thề sống thề chết sẽ không tái phạm!”

“Vậy mà vừa mới trở về, anh đã gây ra cái họa tày trời thế này?”

Lục Thừa Trạch sững người:

“Ba, ba nói gì vậy?”

Ba hắn giận đến mức giơ tay tát hắn một cái:

“Cô ấy là vợ được Phó Văn Huyền danh chính ngôn thuận cưới hỏi, là người đã sinh ra đứa chắt đích tôn cho nhà họ Phó! Cả nhà họ Phó đều xem cô ấy như bảo vật!”

“Anh dám mơ tưởng đến vợ của Thiếu tướng, chẳng khác gì khiêu khích uy nghiêm của quân đội!”

“Anh muốn cả nhà họ Lục bị chôn cùng anh à?!”

Lục Thừa Trạch lảo đảo một bước, ôm mặt, không thể tin nổi:

“Vợ? Cô ấy sao có thể…”

Lục Thừa Trạch là bị bạn bè dìu về nhà trong trạng thái suy sụp.

Lâm Trinh Trinh vốn dĩ định làm bộ cao cao tại thượng, đứng trước cửa chờ hắn “dắt tôi về”, để cho tôi một vố ra trò…

Không ngờ, thứ Lâm Trinh Trinh nhìn thấy lại là dáng vẻ thất thần, sắc mặt tái nhợt, ánh mắt trống rỗng của Lục Thừa Trạch.

Trên mặt cô ta thoáng hiện lên một tia vui mừng, nhưng rất nhanh đã giấu đi, vội vàng thay bằng vẻ quan tâm bước lên.

“Thừa Trạch, có phải Chị Chi Mộng lại đang làm mình làm mẩy không?”

“Hôm nay anh chuẩn bị long trọng thế, còn rình rang hơn cả lúc theo đuổi chị ấy năm xưa, chẳng lẽ vẫn không khiến chị ấy hài lòng sao?”

Lục Thừa Trạch không đáp, loạng choạng đi thẳng vào thư phòng.

Mấy ngày sau đó, hắn không ăn không uống, nhốt mình trong phòng cả ngày.

Mỗi khi đêm đến, trong phòng lại vang lên tiếng đồ vật bị đập vỡ điên cuồng.

Một mặt hắn thấp thỏm lo sợ bị đơn vị xử lý, mặt khác lại mơ hồ hy vọng, có khi chỉ nhờ vậy mới có thể gặp lại tôi lần nữa.

Trong đầu hắn không ngừng hiện lên những ký ức giữa tôi và hắn:

Chúng tôi cùng trú mưa dưới một chiếc ô trong sân trường, tôi ngẩng đầu cười với hắn, nụ cười ấy hằn sâu trong tim hắn mãi.

Tôi lén đan khăn quàng cổ tặng sinh nhật hắn, đan sai không biết bao lần, vẫn cố chấp nhét vào tay hắn.

Tôi biết hắn sắp nhập ngũ, vừa khóc vừa nói sẽ đợi hắn trở về, lúc ấy hắn còn cười nói đời này không lấy ai ngoài tôi.

Dáng vẻ tôi cười, tôi giận, tôi hờn, tôi làm nũng — hắn đều lưu lại trong điện thoại, đặt làm hình nền.

Hắn luôn chắc chắn tôi sẽ mãi chờ đợi hắn, cho dù bên cạnh hắn có Lâm Trinh Trinh, chỉ cần hắn quay đầu, tôi sẽ nhún nhường cầu xin hắn quay lại.

Nhưng tính sao cũng không ngờ, tôi lại tuyệt tình kết hôn với Phó Văn Huyền.

Dù hắn không cam lòng, thì cũng chẳng còn cách nào.

Lục Thừa Trạch ôm ngực, ngã quỵ xuống sàn.

Chỉ có mất đi rồi, mới biết mùi vị của hối hận là đau đớn đến thấu tim gan.

Lâm Trinh Trinh sai người phá cửa phòng, đập vào mắt là cảnh tượng ấy.

“Thừa Trạch, hôm nay trong giới có một buổi tiệc, chúng ta có muốn…”

“Đi.”

Lục Thừa Trạch ngẩng đầu, trong mắt chợt lóe lên một tia ánh sáng.

“Tất nhiên phải đi.”

Hắn cố gượng đứng dậy, ra lệnh người hầu giúp chuẩn bị, thay bộ trang phục chỉnh tề.

Dù gầy rộc đi nhiều, nhưng sau khi chỉnh chu lại, khí chất anh tuấn năm xưa vẫn thấp thoáng hiện lên.

Ai cũng nhìn ra, hắn ăn mặc tươm tất như vậy, chính là để đi gặp tôi trong buổi tiệc.

Lâm Trinh Trinh ghen đến phát điên, nhưng vẫn giả bộ ngoan ngoãn đi theo sau hắn.

Bất ngờ, Lục Thừa Trạch quay đầu cau mày.

“Trinh Trinh, hôm nay em khỏi cần đi.”

“Buổi tiệc đều là người nhà binh và trưởng bối trong giới. Nếu có ai hỏi về xuất thân của em… chưa chồng đã mang thai, thật sự không tiện.”

Lâm Trinh Trinh lập tức đỏ hoe mắt, ấm ức nói:

“Anh chê em làm mất mặt nhà họ Lục đúng không?”

Nếu là trước kia, chỉ cần cô ta rơi nước mắt, Lục Thừa Trạch chắc chắn sẽ cảm thấy áy náy, dỗ dành không dứt.

Nhưng lúc này, hắn chỉ thấy một ngọn lửa vô danh bốc thẳng lên đầu, đột ngột đẩy mạnh cô ta ra:

“Khóc lóc cái gì! Phải, tôi chính là chê cô! Tôi hối hận vì đã ở bên cô!”

“Nếu năm đó không phải cô giăng bẫy tôi, thì tôi Lục Thừa Trạch đời nào phải dính dáng đến loại đàn bà thấp hèn như cô?”

“Biết điều thì ngoan ngoãn ở nhà trông An An đi! Còn dám làm loạn, tôi sẽ tống cả hai mẹ con ra nước ngoài!”

Lâm Trinh Trinh ngồi phệt dưới đất, khóc nức nở.

Lục Thừa Trạch thì quay người bỏ đi, không hề ngoảnh lại.

Nếu hắn chịu quay đầu một lần, hẳn đã thấy trong mắt Lâm Trinh Trinh là hận ý cắn xé tận xương.

Có lẽ, hắn đã tránh được một rắc rối lớn về sau.

Phó Văn Huyền quen biết rộng trong quân đội, chuyện xảy ra bên nhà mẹ đẻ tôi tất nhiên không lọt khỏi tai anh.

Dù anh không nhắc một lời, nhưng mấy ngày liền mặt mày âm trầm, hiếm hoi đến mức dọn vào ký túc xá trong đơn vị, không về khu nhà gia đình.

Dù có về, cũng chỉ chơi đùa với con trai một lát, sau đó liếc tôi lạnh nhạt rồi đi thẳng vào thư phòng.

Tôi dù có vô tâm, lúc này cũng bắt đầu thấy lo lắng.

“Phó Văn Huyền, anh đang giận em đúng không?”

Khóe môi anh khẽ nhếch, nụ cười gượng gạo không chút ấm áp.

“Tô Chi Mộng, em không có gì muốn nói với anh sao?”

Tim tôi chùng xuống.

Gọi cả họ tên thế kia, đúng là đang tức giận thật rồi.

Tôi lập tức hiểu cần phải mềm mỏng.

Mắt lập tức rưng rưng, tôi ngẩng đầu nhìn anh:

“Em với Lục Thừa Trạch đã sớm dứt khoát rồi. Năm xưa là anh ta phụ em trước, lần này cũng là anh ta tự tìm tới gây chuyện, em căn bản không thèm quan tâm.”

“Những thứ anh ta mang đến, em đã bảo dì Trương đem đi quyên góp rồi, là sợ anh nghĩ nhiều.”

“Em cũng không dây dưa gì với anh ta, chỉ sợ truyền ra ngoài sẽ ảnh hưởng đến danh tiếng của anh trong quân đội.”

“Dù sao anh cũng là thiếu tướng, không thể để người ta bàn tán lung tung.”

Tôi ấm ức hít hít mũi.

“Trong lòng em chỉ có anh và con, chưa từng nghĩ tới ai khác.”

“Nếu anh không tin, muốn mắng muốn phạt, em đều nhận hết.”

Nói xong, tôi cúi đầu, lặng lẽ lau nước mắt.

Phó Văn Huyền lại bất ngờ bật cười khẽ, đưa tay ôm tôi vào lòng.

“Tô Chi Mộng, em giỏi giả vờ đáng thương thật đấy.”

“Em định cứ giấu luôn, coi như chưa có chuyện gì xảy ra?”

“Cái vòng trơn đó là anh nung từ thép kỷ niệm, khắc suốt nửa tháng, nói hỏng là hỏng, em không thấy xót à?”

“Lần trước theo anh vào doanh trại, em bắn lệch cả bia tập, còn đổ là do anh dạy không ra gì, em quên rồi sao?”

“Trên mu bàn tay anh còn vết trầy lúc em đẩy anh đó, món nợ này, em phải trả bằng cả đời.”

Anh cúi đầu sát tai tôi, giọng trầm khàn.

“Từ giờ bị phạt không được về nhà mẹ đẻ lung tung nữa, ngoan ngoãn ở khu gia đình, ngày ngày ở bên anh và con.”

Tôi lập tức gật đầu lia lịa, cứ ngỡ chuyện này coi như xong.

Không ngờ hôm sau, Phó Văn Huyền lại lấy cớ là họp mặt gia đình quân nhân, gọi luôn cả Lục Thừa Trạch tới.

Đơn vị của Lục Thừa Trạch, đúng là nằm dưới quyền quản lý của anh.

Trong buổi tiệc, Lục Thừa Trạch ngồi thu mình trong góc, ánh mắt gắt gao dán chặt lên người tôi.

Chạm phải ánh mắt tôi, hắn lập tức đỏ hoe, rồi vội quay đi.

Bộ dạng đó là diễn cho ai xem?

Làm như tôi bắt nạt hắn không bằng?

Tôi liếc sang Phó Văn Huyền bên cạnh, đốt ngón tay đang siết cốc nước của anh trắng bệch cả lên.

Một lớp mồ hôi lạnh tức thì rịn ra sau lưng tôi.

“Em hơi khó chịu, về phòng nghỉ một lát.”

Phó Văn Huyền nhấp một ngụm trà, thản nhiên nói.

“Đi đi.”

Tôi vừa đứng dậy, Lục Thừa Trạch đã lặng lẽ theo sau.

Đúng là không biết sợ là gì!

Tôi giận đến phát điên, hạ giọng chửi thẳng.

“Lục Thừa Trạch, anh điên rồi à?”

“Hôm trước ở nhà mẹ tôi, tôi nể tình cũ nên không so đo.”

“Giờ đang ở địa bàn của Phó Văn Huyền, anh còn dám theo tới, là không muốn ở quân đội nữa đúng không?”

Lục Thừa Trạch cố gắng nặn ra một nụ cười chua chát, giọng khàn khàn.

“Chi Mộng, mất em rồi, anh ở trong quân đội còn ý nghĩa gì?”

Tôi nhắm mắt lại đầy mệt mỏi.

“Bớt đóng vai si tình lại đi!”

“Năm đó là anh chủ động ở bên Lâm Trinh Trinh, là anh bảo tôi đợi, rồi lại muốn tôi làm người thay thế, hết lần này tới lần khác sỉ nhục tôi.”

“Anh nghĩ tôi còn có thể có chút tình cảm nào với anh sao?”

Tôi giận đến mức tay cũng run lên, giơ tay tát thẳng vào mặt hắn một cái.

“CÚT!”

“Còn dám xuất hiện trước mặt tôi lần nữa, tôi sẽ bảo Phó Văn Huyền điều anh ra biên giới, cho anh cả đời khỏi quay về!”

Mặt hắn đỏ bừng lên trong nháy mắt, nhưng chẳng hề để tâm, ngược lại còn đột ngột quỳ sụp xuống đất.

“Anh biết mà! Em vẫn còn để ý anh!”

“anh thấy em ở nhà họ Phó sống dè dặt, căn bản không hạnh phúc.”

“Chi bằng…”

“Chi bằng theo anh đi!”

“Anh có thể xin xuất ngũ, cắt đứt với Lâm Trinh Trinh! Chúng ta đến một thành phố khác, bắt đầu lại từ đầu, được không?”

Tôi tức đến bật cười.

“Tôi điên rồi mới theo anh!”

“Làm thiếu tướng phu nhân không tốt, lại muốn theo anh chạy trốn khắp nơi?”

“Lục Thừa Trạch, anh tưởng mình là ai?”

Hắn lắc đầu liên tục, giọng nghẹn lại.

“Nah có thể kiếm tiền, có thể chăm sóc em, tuyệt đối không để em chịu khổ!”

“Em bị giam trong khu gia đình này, ngày nào cũng xoay quanh chồng con, đây không phải cuộc sống em mong muốn!”

“Hà tất phải bám víu vào hư danh, theo anh đi…”

“Lục Thừa Trạch.”

Sau lưng hắn, Phó Văn Huyền bước ra từ bóng tối hành lang, ánh mắt âm u khó dò.

“Dám dòm ngó vợ tôi, lá gan của cậu cũng to đấy.”

“Cậu tính toán đường lui kỹ thế, nhưng có bao giờ nghĩ qua, cái mạng của cậu, có đủ để đưa cô ấy đi không?”

Ánh mắt anh lạnh như nước hồ đóng băng, cả người toát ra khí tức sát khí khiến người khác không dám lại gần.

Lần cuối cùng tôi thấy anh như vậy, là trong buổi diễn tập quân sự khi có người vi phạm, suýt gây ra tai nạn chết người.

Lục Thừa Trạch toàn thân run rẩy, nhưng vẫn không chịu từ bỏ, cúi đầu sát đất, giọng run rẩy.

“Cầu xin Thiếu tướng, thành toàn cho tôi và Chi Mộng.”

Phó Văn Huyền siết chặt nắm đấm, đốt ngón tay trắng bệch.

Một hồi lâu sau, anh ngẩng đầu nhìn về phía tôi, môi cong lên thành một đường lạnh lẽo.

“Tô Chi Mộng, em cũng cần anh thành toàn à?”

Tôi như bị sét đánh, vội vàng lắc đầu như trống bỏi.

“Không cần! Tuyệt đối không cần!”

“Trong lòng em chỉ có anh và con trai, chỉ muốn sống yên ổn bên anh, cả đời này không rời xa.”

“Em không nghĩ đến bất cứ ai khác cả!”

Thấy anh vẫn không đổi sắc, tôi lập tức giơ tay thề.

“Em thề với trời, cả đời này chỉ yêu một mình Phó Văn Huyền, tuyệt đối không dây dưa với bất kỳ người đàn ông nào khác!”

“Nếu em vi phạm lời thề này, xin trời bắt em không bao giờ còn được nhìn thấy con trai nữa!”

Khóe môi Phó Văn Huyền cuối cùng cũng hiện lên một nụ cười, nhưng lại cố tình nghiêm mặt.

“Em cũng không dám thật.”

Lục Thừa Trạch bất chợt ngẩng đầu.

Những lời này, năm xưa tôi từng nói với hắn.

Bây giờ, lại không sai một chữ mà nói với Phó Văn Huyền.

Từng chữ như kim châm, đâm vào ngực hắn đau nhói.

Hắn bỗng bật cười, tiếng cười càng lúc càng lớn, nhưng nước mắt lại không ngừng rơi.

“Tô Chi Mộng, em chẳng qua là sợ thế lực của Phó Văn Huyền!”

“Nếu năm đó anh cũng có địa vị như anh ta, có phải em cũng sẽ tốt với anh như vậy không?”

Đầu tôi như vang lên một tiếng ong ong — hắn định kéo tôi chết chung sao?

Trong mắt Phó Văn Huyền vụt qua một tia lạnh lẽo.

“Dù không có quyền thế, cậu cũng không thể bằng tôi.”

“Tôi có thể tự tay làm nhẫn cưới cho cô ấy, có thể bao dung mọi tính khí nhỏ nhặt của cô ấy.”

“Tôi để cô ấy sống thoải mái trong khu gia đình, không cần nhìn sắc mặt bất kỳ ai.”

“Tôi là thiếu tướng, nhưng chưa từng lấy thân phận đó để áp đặt cô ấy.”

“Cậu nghĩ hai người là thanh mai trúc mã, rất hiểu cô ấy?”

“Nhưng cậu không biết, tôi và ba cô ấy là chiến hữu cũ, tôi đã gặp cô ấy từ rất sớm, dung mạo cô ấy, tôi đã ghi nhớ suốt bao năm.”

Phó Văn Huyền quay sang nhìn tôi, giọng bỗng mềm đi.

“Nếu năm đó cậu thật lòng với cô ấy, có lẽ tôi đã buông tay.”

“Nhưng là cậu, đã phụ cô ấy.”

Tôi sững sờ nhìn Phó Văn Huyền.

Những lời này, là lần đầu tiên tôi nghe anh nói.

Nhớ lại hồi nhỏ từng gặp anh trong tiệc hội chiến hữu của ba, tôi chỉ nghĩ anh là một sĩ quan nghiêm khắc, không dám bắt chuyện.

Không ngờ, anh đã ghi nhớ tôi từ khi đó.

Sống mũi bất chợt cay xè.

Anh ở trong quân nhiều năm, hiếm khi ở nhà, nhưng lại luôn nhớ rõ từng sở thích của tôi, còn sẵn sàng vì tôi mà từ chối mọi mập mờ bên ngoài.

Tôi nghẹn ngào, gọi khẽ một tiếng tên thân mật của anh.

“A Chu…”

Phó Văn Huyền bước đến, nắm lấy tay tôi.

“Trong khu gia đình hoa nguyệt quý nở rồi, anh đưa em đi xem.”

Tôi nhẹ nhàng siết tay anh lại.

“Ừ.”

Lục Thừa Trạch tuyệt vọng ngồi bệt xuống đất, nước mắt hòa với bụi đất loang đầy gương mặt.

Mãi đến lúc này, hắn mới thật sự hiểu rằng — hắn đã mất tôi mãi mãi.

Tôi với hắn, đã không còn yêu, cũng chẳng còn hận.

Những ngày về sau, tôi sẽ yên ổn làm một thiếu tướng phu nhân, ở bên chồng và con, sống một cuộc đời an yên.

Vài ngày sau, Lục Thừa Trạch bị điều đến đơn vị biên giới, quân hàm cũng bị giáng một bậc.

Lâm Trinh Trinh trước lúc hắn rời đi đã lặng lẽ ký giấy ly hôn, cuỗm hết số tiền đứng tên hắn, trong đêm ôm con bỏ về quê.

Tới biên giới rồi, Lục Thừa Trạch mới biết cái gọi là “say rượu mất kiểm soát” năm đó, vốn là cái bẫy của Lâm Trinh Trinh.

Cô ta không hề đơn thuần, tất cả chỉ để ép cưới bằng được.

Lục Thừa Trạch hối hận đến bạc cả đầu trong một đêm, nhưng cũng không thể thay đổi gì nữa.

Chỉ đành cắm đầu làm nhiệm vụ ở biên giới.

Về sau, mỗi năm tôi đều nhận được một tấm bưu thiếp hắn gửi.

Trên đó chỉ vỏn vẹn một câu:

“Chúc em bình an.”

Mãi đến khi con trai tôi lên tiểu học, bưu thiếp mới dần biến mất.

Nghe nói, hắn lập được công lớn ở biên giới, rồi hy sinh vì nước.

Nhưng tất cả những điều đó, đã chẳng còn liên quan gì đến tôi nữa.

(Hoàn)