Văn án:

Tôi là một blogger thú cưng, tôi livestream giả chết để khảo nghiệm thú cưng của mình, lại phát hiện chó cưng đứng dậy châm điếu thuốc.

Giang cư mận bình luận sôi nổi: 【Chó: Chết mịa! Quên giả vờ rồi!】

Kể từ đó tôi dựa vào ảnh chụp tư thế rất ra dáng con người của nó nổi tiếng toàn mạng xã hội.

Ngày nào tôi cũng mừng không khép được mồm, cho đến khi một blogger thú cưng khác kết nối livestream.

Sắc mặt anh ta khó coi hỏi tôi:

“Trên lưng con chó nhà cô có phải có vết khâu hay không?”

---


Tôi vuốt đầu Vượng Tài, cảm thấy hơi bối rối trước câu hỏi này.

“Đúng là có vết khâu, có chuyện gì vậy?”

Vượng Tài của tôi là một chú chó Alaska siêu to.

Nửa năm trước tôi suýt nữa bị tai nạn xe cộ, là Vượng Tài cứu tôi mà nhém tí thì bị đâm chết. Trải qua một đợt phẫu thuật mới giữ lại được cái mạng, mà trên thân thể nó lại lưu lại rất nhiều vết sẹo. Nhất là trên lưng, có một đường dài ngoằng từ đỉnh đầu đến tận đuôi. Mới đầu tôi cũng cảm thấy hơi quái lạ.

Phẫu thuật như thế nào mà cần mổ một vết lớn như vậy? Nhưng bác sĩ thú ý nói xương sống của Vượng Tài bị gãy nên cần được cố định lại.

Sau đó tôi cũng không hỏi nhiều nữa, còn tặng cờ tuyên dương cho phòng khám thú y nữa.

“Không thể như thế, không thể như thế.”

Người đàn ông bế Maltese trong phòng livestream lắc đầu, chủ phòng livestream đó tên Bạch Quý, cũng là blogger thú cưng giống như tôi. Nhưng so với tôi thì độ hot cũng như lượng người theo dõi đều kém hơn.

Anh ta sững sờ hồi lâu, sau đó dùng ngón trỏ chạm nhẹ vào quầng mắt xanh.

“Nói ra thì ngay cả bản thân tôi cũng không tin.”

“Chó nhà cô báo mộng cho tôi.”

Bạch Quý nói xong câu đó, khu bình luận nháy mắt bùng nổ.

【Gì cơ? Chó báo mộng sao?】

【Hông phải chỉ con người mới báo mộng thôi sao? 】

【Đây là nghệ thuật lăng xê mới hả?】

Tôi nhìn chằm chằm màn hình, ôm Vượng Tài, ngơ ngơ ngác ngác nói ra một chữ:

“Hả?”

Là tôi ngủ tới ngu hay là anh ta ngủ tới ngốc thế?

“Là Vượng Tài, nó nhờ tôi nhắn với cô.”

Thấy tôi không tin, Bạch Quý cho chút nôn nóng lôi ra một tờ giấy, bắt đầu vẽ vẽ.

“Là thật, tôi đã mơ thấy nó, cô xem này, đây có phải nhà cô không?”

Thực sự giống như đúc.

“Đúng là nhà tôi, nhưng mà…”

Người xem trong phòng livestream mạnh mẽ lên tiếng.

【Giả đó! Ngày thường Nghiên Nghiên livestream cũng có quay nhà cô ấy mà.】

【Chuẩn cmnr, này có thể chứng minh gì chứ?】

【Chó báo mộng còn nhắn gửi lại, chẳng lẽ chủ phòng bên kia cũng nói tiếng chó luôn hả?】

Mười mấy phút tiếp theo, Bạch Quý mô tả chi tiết cách bố trí nhà tôi, chuẩn đến tận ngăn tủ tôi đặt nội y luôn.

“Hơn nữa gần đây lông tơ khắp người cô mọc nhanh như điên.”

“Mọc rất nhanh còn là lông tơ nhỏ mảnh.”

“Móng tay cũng dài rất mau.”

Còn chuẩn xác nói ra những thói quen sinh hoạt của tôi với Vượng Tài.

“Anh gắn camera ở nhà tôi sao?”

Tôi nói mà da đầu tê dại, ôm chặt Vượng Tài.

Đầu óc tôi đã ngừng hoạt động, quyết định sau khi tắt livestream sẽ đi kiểm tra xem có camera không.

Lượng người trong phòng livestream tăng vọt, giang cư mận hóng chuyện nhiệt tình thảo luận.

【Tỉ mỉ kỹ càng như vậy, là báo mộng thật sao?】

【Nói không chừng là có camera đó!】

【Khủng khiếp quá đi! Tôi xem xong mà lạnh sống lưng luôn á…】

“Gâu gâu!”

Vượng Tài nhào vào lòng ngực tôi, liếm liếm mặt tôi như đang an ủi. Tôi cảm thấy nhẹ nhõm phần nào nhưng lại thấy trong màn hình sắc mặt Bạch Quý xanh mét.

Anh ta rùng mình.

“Coi như tôi xin cô, đừng cập nhật gì mới, trong mấy ngày tới đừng cập nhật thêm gì cả.”

Chú chó Maltese vừa tỉnh ngủ, lúc ngẩng đầu nhìn lên màn hình đột nhiên sủa như điên lên. Bạch Quý hơi hoảng hốt ôm lấy nó.

“Cách xa c.hó nhà cô ra một chút, đừng cập nhật thêm gì, nhớ rõ đừng cập nhật thêm gì!”

Maltese điên cuồng lao về phía màn hình, cảnh giác tấn công.

Trong lúc hỗn loạn, Bạch Quý vội vàng ngắt kết nối. Chỉ còn tôi bị bỏ lại với vẻ mặt ngu ngơ cùng với cư dân mạng đang đặt câu hỏi ầm ầm trên phòng livestream.

【Hiện tại đều dựa vào thủ đoạn để knock out đối thủ cạnh tranh sao?】

【Cười chết tôi, bịa chuyện để chủ phòng ngưng cập nhật.】

【Nhưng anh thật sự biết rõ hết nhà chủ phòng luôn.. 】

【Thật khủng khiếp! Anh trai nhỏ này không phải biến thái đó chứ?】

Tôi vẫn như cũ phát livestream đến rạng sáng. Sau khi tắt, tôi nhận được số điện thoại của Bạch Quý qua mục tin nhắn riêng. Kèm theo lời nhắn: Sau khi cô tắt livestream thì gọi cho tôi!

“Suỵt, đừng mở loa, tránh xa con chó đó một chút!”

Điện thoại kết nối trong nháy mắt, đầu bên kia đã truyền đến giọng điệu hấp tấp của Bạch Quý.

“Ừm, được, tốt rồi.”

Trong căn phòng tối đen như mực, tôi áp điện thoại vào lỗ tai. Có chút buồn bực nhìn chằm chằm thân hình siêu to khổng lồ của Vượng Tài trên mặt đất.

“Chó nhà cô báo mộng cho tôi…”

Anh ta đè thấp giọng, gằn từng chữ một.

“Hiện giờ, con chó, ở nhà cô, không phải, người.”

Trong đêm tối, tôi thấy mắt Vượng Tài sáng rực lên.

Nghe xong những lời này tôi thấy cả người không rét mà run, đầu óc muốn đình trệ.

“Cái, cái gì cơ?”

Hiện giờ chó không phải người?

Chó chính là chó, đương nhiên không phải là người rồi?

Chó hiện tại, chẳng lẽ trước kia còn có chó?

“Chờ một chút, Vượng Tài làm sao dùng tiếng chó sủa để nói chuyện với anh chứ?”

Tôi ngu ngơ hỏi lại.

Dưới sàn nhà phát ra âm thanh lạch bạch.

Là Vượng Tài béo ú chạy đến.

Tôi run rẩy theo bản năng định ngắt điện thoại.

Chạm vào bộ lông mềm mượt kia, tôi thấy hơi sợ hãi.

Trước khi đi ngủ, tôi lại bắt đầu cảm thấy vớ vẩn, bởi vì lời nói của một cư dân mạng xa lạ lại nghi ngờ c.hó nhà mình không phải là c.hó.

Cứ tưởng sẽ ngủ như thường lệ nhưng trong đầu óc tôi luôn tràn ngập những cơn ác mộng.

Ngày hôm sau tôi đứng ở xa xa nhìn Vượng Tài đang nằm trên ghế sô pha, trong đầu nảy ra một suy nghĩ đáng sợ.

“Chẳng lẽ Vượng Tài là người nào đó sao?”

“Ừm trong lúc phẫu thuật đã lột da chó ra rồi tự khâu vào người chính mình…”

Tôi lẩm bẩm, càng nhìn Vượng Tài càng thấy khủng khiếp.

“Nhưng nội dung giấc mơ tại sao con chó hiện tại lại không phải là người?”

“Gâu gâu!”

Vượng tài sủa rồi chơi với quả bóng đang ngậm trong miệng.

Càng nhìn mặt nó tôi càng cảm thấy giống mặt người.

Là mặt một người đàn ông.

Tôi bắt đầu tìm kiếm không ngừng ảnh chụp chó rồi trộm so sánh với Vượng Tài. Vừa sợ hãi nhưng đồng thời cũng thấy áy náy hoang đường.

Suy cho cùng Vượng Tài không chỉ là chó cứu mạng tôi mà còn là cây hái ra tiền của tôi. Hôm nay như thường lệ đã đến giờ phát livestream rồi.

Nội dung phát sóng trực tiếp là reaction lại video.

Cũng tức là livestream lại phản ứng khi xem video do người hâm mộ gửi đến.

“Gâu gâu!”

Vượng Tài nhìn người đẹp nóng bỏng nhảy múa, hưng phấn đến lè lưỡi.

Mặt nó kề sát vào màn hình, không ngừng quẩy qua quẩy lại.

【Trời đựu, đáng yêu quá!】

【Ha ha ha ha chó cũng thích ngắm gái đẹp!】

Tôi đơ mặt chuyển sang video trai đẹp thay đổi quần áo. Vượng Tài nhanh chóng cúi đầu xuống, dùng móng vuốt kéo video cũ lại.

Giờ phút này màn trình diễn đã phát huy hiệu quả cực đỉnh.

【Ha ha ha Vượng Tài chỉ thích ngắm gái đẹp thôi.】

【Chó thích ngắm gái đẹp, tôi cũng thích ngắm, vậy xem như tôi là chị của chó!】

Lượng người trong phòng livestream tăng vèo vèo nhưng tôi chỉ cảm thấy sợ hãi. Có lẽ bình thường là bị tình cảm che đậy.

Hiện tại mới để ý tới “bản chất con người” của Vượng Tài hình như có hơi quá rồi.

Quả thật rất giống con người.

Tôi thấp thỏm lo âu mở những đoạn video trước đây của tôi với Vượng Tài.

【Ghi hình phát sóng trực tiếp: Giả chết khảo nghiệm chó cưng, kết quả nó đứng dậy châm thuốc.】

【Vượng Tài như ông bác trung niên nằm liệt trên sô pha.】

【Vượng Tài dùng điện thoại chụp lén cô chủ của mình.】

【Chó trộm nội y.】

【Đêm khuya ngủ say phát hiện chó ngậm dao phay…】

【Cư dân mạng bàn tán: Xác suất chó giết người rất thấp nhưng không phải không có!】

Tôi càng xem càng thấy rét run cả người. Người xem trong phòng livestream dần dần phát hiện thấy tôi không thích hợp.

【Móa, sắc mặt của Nghiên Nghiên kém quá!】

【Không có việc gì chứ?】

“Tôi không sao đâu, có thể là do ngủ không đủ giấc thôi.”

Tôi trả lời rồi tiện tay bật filter của app phát sóng trực tiếp lên.

“Lạ thật.”

Không biết tại sao mà dù bật thử cái nào thì trên mặt tôi cũng không xuất hiện filter.

【 Ha ha ha ha ha ha cười đau ruột đau gan. 】

【 Ha ha ha ha ha. 】

Khu bình luận lại bắt đầu điên cuồng spam.

Lúc này tôi mới phát hiện filter làm đẹp lại…. Ở trên mặt Vượng Tài.

Còn trên mặt tôi không thấy chút gì.

Tôi ngốc lăng tại chỗ đến tận khi Vượng Tài chậm rãi quay đầu qua.

Nó nhếch khóe miệng rồi nở một nụ cười dung tục với tôi.

“A a a a a!”

Tôi sợ hãi hét lên một tiếng sau đó mang theo điện thoại trốn vào phòng ngủ. Trong lúc đang rối bời thì tôi nhận được tin nhắn của bạn thân.

【Có chuyện gì thế cục cưng?】

【Ngày mai cậu có thể tham gia chương trình livestream kết nối nữa được không?】

【Toàn dựa vào cậu với Vượng Tài chấn trụ không đấy.】

Tôi cầm điện thoại, mồ hôi lạnh túa ra như mưa.



Mấy hôm trước tôi đã hứa với vài blogger thú cưng rằng sẽ cùng nhau phát sóng trực tiếp.

Chủ đề chính là camera ẩn, giả chết rồi xem phản ứng của chó cưng thế nào. Đây đúng thật là sân nhà của Vượng Tài, cả livestream cũng sẽ không thể thực hiện được nếu không có nó.

“Không thành vấn đề, có thể tham gia.”

Trả lời xong, tôi run rẩy tắt màn hình điện thoại. Gần đây thần kinh tôi có chút căng thẳng, làm sao một chú chó ngoan như thế sẽ lại là người cơ chứ?

Nhưng mà tôi thật sự lo lắng về buổi livestream ngày mai.

Liệu Vượng Tài có làm ra chuyện gì khiến người ta ngỡ ngàng bật ngửa nữa không?

Màn hình điện thoại lại sáng lên, là Bạch Quý gửi tin nhắn tới.

Chúng tôi đã thêm bạn trên WeChat.

【Chó nhà cô vẫn còn rụng lông đúng không?】

Im lặng một hồi, anh ta lại gửi đến một tin nhắn dài.

【Vượng Tài lại báo mộng cho tôi, nó bảo cô sờ vào da chó rồi túm lấy một nhúm lông. Đặc biệt là chỗ bị khâu lại.】

Không thể cứ nghi thần nghi quỷ mãi được.

Để biết rõ ràng chân tướng, sáng sớm ngày hôm sau tôi mang Vượng Tài đến phòng khám thú cưng.

Không ai hiểu biết chó hơn bác sĩ thú y, không phải sao?

“Vượng Tài rất khoẻ mạnh, một cái răng sâu cũng không có.”

Bác sĩ sờ đầu Vượng Tài, mở miệng nó cho tôi xem.

Vượng Tài hồ hởi phe phẩy đuôi.

“Khụ, chị chắc chắn Vượng Tài là chó chứ?”

Tôi có hơi không nói nên lời, xấu hổ nhìn đi chỗ khác.

“Ừm thì, con chó này thể là người nào đó khoác da chó lên không?”

Bác sĩ sửng sốt một chút, sau đó cười phá lên.

“Ha ha ha cô gái nhỏ, em xem tiểu thuyết kinh dị nhiều lắm à?”

Cô ấy mở miệng chó rồi lại cầm móng vuốt nó lên cho tôi xem đệm thịt.

“Em xem này, đầu lưỡi này với cả bàn chân này, sao có thể là người được chứ?”

Tôi đã hơi ổn lại nhưng vẫn chưa thể nào yên tâm được.

“Có thể chụp X-quang rồi xem phim chụp được không ạ?”

Từ phòng khám thú y trở về, tôi cảm thấy yên tâm hơn nhiều. Tuy nói phim chụp X-quang buổi chiều mới có nhưng lời của bác sĩ đúng thật là có sức thuyết phục hơn.

May mắn là không có chuyện gì.

Suy cho cùng từ tình cảm hay từ kinh tế tôi đều không thể rời xa Vượng Tài.

Trước khi phát sóng trực tiếp tôi đã wax lông rồi cắt móng tay, không biết đó là do ảnh hưởng tâm lý hay rối loạn nội tiết tố nữa.

Từ khi Bạch Quý nhắc đến điều này trong buổi livestream lần trước thì đúng thật là lông tơ của tôi mọc rất nhanh.

“Rốt cuộc thì làm sao anh ta biết được chứ?”

“Đã kiểm tra không có camera.”

Tôi lẩm bẩm xong đột nhiên giật mình một cái.

“Chắc không phải camera lỗ kim chứ!”

Tôi sợ hãi dáo dác nhìn xung quanh, biết tỏng chỉ số thông minh cùng mắt mình đều không tốt lắm nên tôi quyết định sẽ tìm một người có chuyên môn nhờ xem thử.

Chương trình liên kết livestream như thường bắt đầu. Tôi ở chung khung cùng với ba chủ phòng khác giả chết lừa chó trên livestream.

Một lượng lớn người xem đổ ào vào phòng livestream.

【Ha ha ha tôi còn nhớ rõ lần trước Vượng Tài châm thuốc nữa!】

【Thật mong chờ! Không biết lần này Vượng Tài sẽ làm gì nữa?】

Nói thật tôi cũng rất tò mò, rốt cuộc thì Vượng Tài sẽ phản ứng thế nào nhỉ?

Sau khi xác nhận vị trí của ống kính, tôi nằm rạp xuống sàn nhà rồi nhắm nghiền hai mắt.

Xung quanh yên lặng.

Tôi không thể nhìn thấy tình hình xung quanh nên chỉ có thể dựa vào âm thanh.

Yên tĩnh tầm năm phút, cuối cùng cũng đã nghe được tiếng chó chạy qua. Thanh âm kia dần dần lại gần, sau đó dưới chân truyền cảm giác ấm áp.

Vượng Tài đang liếm chỗ cổ chân lộ ra của tôi. Không biết tại sao trong lòng tôi bỗng dâng lên cảm giác ghê tởm. Có lẽ tôi vẫn còn mơ hồ nghĩ Vượng Tài là một gã đàn ông biến thái.

“Gâu gâu!”

Nó sủa hai tiếng, thấy tôi không phản ứng, thì lại bắt đầu kéo ống quần tôi lên.

Chiếc quần tôi đang mặc rộng thùng thình, có thể dễ dàng kéo lên đến tận đùi. Vượng Tài kéo cả nửa ngày, đến lúc toàn bộ chân của tôi gần như đều lộ ra.

Nó bắt đầu liếm láp từng chút một.

Trên đùi châm chít giống như bị kim đâm nhưng cơn đau rất nhẹ. Thậm chí tôi còn hoài nghi có phải tôi gặp ảo giác hay không.

Chờ đến lúc nó liếm toàn bộ chân của tôi, tôi cảm thấy bản thân như muốn nôn ra hết.

Dù Vượng Tài chỉ là chó nhưng tôi cũng đã thấy khó chịu rồi. Phát sóng trực tiếp vẫn còn tiếp tục, Vượng Tài rời đi một lúc.

Hai ba phút sau, tôi cảm giác được móng vuốt của nó đặt trên bụng tôi.

Giống như nó đang cắn áo của tôi…

Cmn Vượng Tài muốn xốc áo tôi lên!

“Về chuồng đi!”

Tôi từ dưới sàn bật dậy, chỉnh lại quần áo rồi quát to.

Tôi gần như phát điên cầm lấy điện thoại, nhìn khu bình luận loạn thành nồi cám heo.

【Đậu má, chó háo sắc!】

【Đây là người anh em nào chuyển kiếp thế?】

Giả chết lừa chó bị buộc phải tạm dừng, sau khi trò chuyện với người hâm mộ một lát tôi đã tắt luôn phát sóng trực tiếp.

Ngoài cửa sổ trời đã tối, nhìn đồng hồ mới thấy đã bảy giờ rồi. Phòng khám thú cưng hẳn đã đóng cửa rồi.

Tôi hơi ảo não, lúc này mới phát hiện ra sau lưng đã đổ đầy mồ hôi lạnh. Vượng Tài với tôi, chắc chắn có một người xảy ra vấn đề.

“Gâu gâu gâu!”

Trong lúc ngơ ngác tôi đã bị tiếng sủa của Vượng Tài kéo trở về hiện thực.

Hai hôm nay nơm nớp lo sợ nên không dắt chó ra ngoài dạo, nó nhịn không nổi nữa rồi.

Tôi dẫn Vượng Tài đến công viên gần nhà, đồng thời bắt đầu tìm hiểu thế nào mới loại bỏ được những cái camera lỗ kim.

“Chẳng lẽ là tinh thần mình xảy ra vấn đề?”

Tôi cúi đầu, trong tầm mắt xuất hiện một chú chó Maltese nhỏ.

“Gâu gâu gâu gâu gâu!”

Nó nổi điên sủa không ngừng. Dù nó bị sợi dây giữ lại nhưng sủa tới răng muốn bay ra ngoài luôn.

Tôi ngẩng đầu thấy một gương mặt quen thuộc.

“Sao anh lại ở đây?!”

Bạch Quý thấy tôi cũng trừng to hai mắt. Một cư dân mạng xa lạ hiểu rõ tôi từng li từng tí lại xuất hiện ở gần nhà tôi. Đầu óc tôi rối như mớ bòng bong bỗng có một suy nghĩ lóe lên.

Chẳng lẽ người này thật sự là biến thái?!

Không ổn, chạy lẹ!

Tôi túm lấy Vượng Tài chạy té khói, cũng không dám xoay đầu nhìn lại, đang chạy trên đường, chuông điện thoại bỗng dưng vang lên.

Là Bạch Quý.

“Tôi thật sự không biết cô sống ở đây.”

Anh ta thở dài.

“Chắc cô từng gặp qua Tiểu Bạch rồi, lúc trước đều là mẹ tôi dắt nó đi dạo.”

Đúng là tôi đã từng gặp qua một con Maltese tên Tiểu Bạch. Sau khi thẩm tra đối chiếu từ tên đến vẻ ngoài của mẹ anh ta, tôi đã xác nhận được thân phận của Bạch Quý.

Trời đã tối rồi, hai chúng tôi lúng túng ngồi trên ghế dài ngoài công viên. Hai con chó đều ở trong tầm mắt nhưng được xích riêng.

“Cô, có phải cô chưa xem chỗ khâu lại không?”

Tôi liếc mắt nhìn Quý Bạch, thấy hơi chột dạ.

“Ừm chuyện kia thì…”

Tôi quyết định quẳng gánh luôn.

“Tôi chưa xem, tôi thừa nhận là đầu óc tôi không tốt lắm.”

Bạch Quý trầm mặc đến lạ thường, anh ta chỉ vào quầng thâm mắt đen sì của anh ta rồi kể cho tôi nghe những chuyện gần đây anh ta gặp phải.

Từ bảy ngày trước, đêm nào anh ta ngủ cũng đều mơ thấy Vượng Tài, hoàn toàn ngủ không yên giấc.

Theo như tình huống hiện tại thì chắc là bởi Tiểu Bạch đã gặp qua Vượng Tài nên mới ảnh hưởng đến anh ta.

Nghe đại sư nói chỉ có hoàn thành di nguyện của Vượng Tài, chuyển lời đến tôi thì mới có thể giải quyết xong vấn đề. Thế nên mấy ngày trước mới xảy ra chuyện kia.

“Vượng Tài thật sự đã chết rồi sao?”

Hai chúng tôi im lặng một hồi, Bạch Quý nhìn về phía Vượng Tài cách đó không xa.

“Nó ngủ rồi, chúng ta qua xem thử.”

Tôi gật đầu, lúc đứng dậy trái tim nảy lên thình thịch, thình thịch.

Nếu hiện tại Vượng Tài không phải chó cũng chẳng phải người thì nó có thể là thứ gì chứ?

【Vượng Tài lại báo mộng cho tôi, nó bảo cô sờ vào da chó rồi túm lấy một nhúm lông. Đặc biệt là chỗ bị khâu lại.】

Tôi ngồi xổm xuống bên cạnh Vượng Tài, điện thoại nhận được tin nhắn của Bạch Quý. Hai chúng tôi nói chuyện không thể để “Vượng Tài” nghe thấy.

Tuy trời đã tối nhưng may mắn thay đèn ở công viên vẫn còn rất sáng.

Bạch Quý ở phía trước Vượng Tài phụ trách trấn an nó. Tôi đặt lên lưng nó rồi đẩy l.ông ra, lúc chạm phải chỗ kh.âu, tay của tôi bắt đầu run lẩy bẩy.

Tôi sợ hãi.

Dưới ánh đèn chỗ khâu lại trông rất bình thường. Vết sẹo ngày đó đã trở thành vết sẹo lồi tăng sinh.

Tôi chuyển sang chạm vào những chỗ khác, chuẩn vị sờ đến chỗ khâu lại cuối cùng. Tay tôi cứ chạm từng tấc từng tấc, đột nhiên tôi trừng to mắt.

【Có nhiều hơn một chỗ khâu, trên đùi, trên cổ, rất nhiều chỗ đều có.】

Không hợp lý!

Ngay cả khi trải qua tai nạn xe cộ cũng không cần phải rạch rồi khâu lại nhiều chỗ như vậy được!

【Nó béo đến mức ẩn hết trong thịt, không sờ kỹ thì hoàn toàn không biết được.】

Bạch Quý sờ theo những nơi mà tôi đã chạm vào, sau đó anh ta ngẩng đầu nhìn tôi rồi bắt đầu gõ chữ.

【Đường khâu này trông giống đang khâu búp bê vải không?】

Tôi sợ đến mức lông tơ đều dựng đứng lên.

【Anh có ý gì?】

Bạch Quý gửi tới một hàng dấu ba chấm. Tay tôi sờ đến ngực Vượng Tài, nhẹ nhàng ấn xuống.

【Cảm giác rất quái, cứ sột soạt.】

Bạch Quý sờ sờ, rồi nhéo lớp da trên lưng nó. Tôi cũng học theo nhưng lại bị khiếp sợ, da của nó dường như bị tách rời khỏi thịt, ở giữa như có một lớp không khí.

【Rõ ràng như vậy thế mà trước kia cô không phát hiện ra?】

【Những chú chó nhỏ bị thương nặng sau tai nạn xe cộ nhưng vẫn sống sót, tôi đều coi nó như tổ tông rồi chăm nó.】

Biểu cảm Bạch Quý ngưng trọng, chỉ chỉ vào vết sẹo do khâu lại tạo thành dài ngoằng trên lưng. Tôi hít sâu một hơi cố quan sát cẩn thận, chỉ là một vết sẹo lồi thôi mà.

Tôi nuốt nước bọt, gần như dán mắt vào trên đó. Sau khi thấy rõ, da gà da vịt toàn thân đều nổi lên.

【Vết sẹo là giả! Nó được khâu lại! Là dùng những sợi chỉ nhỏ màu da, còn hơi dính vào nhau.】

Thị lực của tôi cực kỳ tốt, thế mà chung đụng với Vượng Tài biết bao lâu nhưng nửa năm rồi cũng không phát hiện ra.

Ai có thể khâu một sợi chỉ như vậy?



Sao lại muốn làm như vậy?

Quý Bạch lấy xâu chìa khoá ra, đưa cho tôi chiếc bấm móng tay trên đó.

【Muốn tháo ra nhìn xem thử không?】

Tôi nhận đồ bấm móng tay, nuốt nước miếng liên tục. Nhắm ngay sợi chỉ mỏng trên chỗ khâu, cứa nó một cách nhẹ nhàng.

“Con chó” này rốt cuộc là thứ gì?

Tôi ngừng thở, tim đập nhanh đến mức muốn nhảy ra ngoài lồng ngực.

Dùng lưỡi dao của đồ bấm móng tay nhẹ nhàng cứa đứt sợi chỉ mỏng.

“Vượng Tài” đang ngủ ngon lành, thậm chí còn ngáy o o.

Tôi che miệng, khẩn trương đến mức muốn nôn hết ra. Theo động tác của bàn tay thì sợi chỉ mỏng kia cũng đã bị đứt.

Bạch Quý nhẹ nhàng lật da lưng của nó sang hai bên. Vết khâu từ từ mở rộng ra, thứ giấu bên trong da của nó là….

Sau khi nhìn tới, tôi bụm chặt miệng mình lại.

Chỗ lỗ thủng lộ ra một thân thể khô đét gầy gò.

Dừng như đó là một đoạn sống lưng, có làn da sáng bám vào, hô hấp phập phồng đều đặn.

【Rốt cuộc đây là thứ gì!】

Đầu lưỡi, miệng với móng vuốt đều là của chó nhưng cử chỉ lại giống con người.

Cái phần lộ ra này giống như da lưng của con người.

Phía sau có những đường khâu cực kỳ tinh xảo, loại tinh xảo cũng như độ dày này nhất định không phải là của bác sĩ thú y, có cảm giác chỉ có những thợ thêu chuyên nghiệp mới đạt được kỹ thuật như thế.

Sắc mặt của Quý Bạch cũng rất xấu, đôi mắt trừng to.

Chúng tôi ngơ ngác nhìn miếng da đó gần cả phút.

Tôi tỉnh táo lại, cầm lấy đầu sợi chỉ giật nhẹ, buộc cái chỗ hỏng đó lại.

Tầm mắt của Bạch Quý với tôi chạm nhau trong giây lát, rồi hai chúng tôi dùng tốc độ nhanh nhất đưa “Vượng Tài” về nhà.

Nửa tiếng sau, tôi với Bạch Quý đi ăn lẩu cay ở một quán ven đường.

Tôi cúi đầu ăn ngấu nghiến nhưng chẳng cảm nhận được mùi vị gì.

“Tôi muốn báo cảnh sát.”

Tôi thật sự không thể tưởng tượng được dưới lớp da chó này sẽ là thứ gì đây chứ.

Nghĩ tới nghĩ lui chỉ thấy báo cảnh sát là biện pháp tốt nhất.

Bạch Quý ngây người một lúc sau đó gật đầu chắc nịch.

“Được, nhưng nó thể là một thứ phi nhân loại hay không?”

Tôi bưng bát canh nóng uống một ngụm.

“Đúng thật không thể nào là người được, nhưng thứ có thể chạm vào thì bắn hai phát súng nhất định sẽ đau.”

Bạch Quý mỉm cười bất lực.

Cuối cùng chúng tôi bàn bạc đối sách, sáng mai khi nhận được phim chụp X-quang sẽ lập tức đi báo cảnh sát. Bạch Quý cũng sẽ liên hệ với mấy đại sư để nghiên cứu xem thứ kia rốt cuộc là cái gì.

Chúng tôi quyết định tin tưởng cả vũ khí nóng lẫn pháp khí.

Tới lúc gần ăn xong, Bạch Quý mới chậm rãi mở miệng: “Hứa Nghiên, ngày thường nó có rụng lông không?”

Tôi lau khoé miệng, lắc đầu.

“Không rụng lông, chó ú nu như thế bình thường sẽ không rụng lông.”

“Nhưng theo lý mà nói đến mùa hè thì lông hẳn phải rụng đầy chứ.”

Tôi nhớ lại, biểu cảm hơi phức tạp.

“Lông của nó giống như bị đóng đinh vào lỗ chân lông vậy, một chút cũng không rụng.”

“Tôi vẫn luôn nghĩ đó là vấn đề về thể chất…”

Bạch Quý đưa tay chống cằm, dường như đang suy nghĩ điều gì đó.

“Bạch Quý?”

Anh ta đột nhiên tỉnh táo lại, sắc mặt tái xanh giống như trái khổ qua.

“Chờ tôi chắc chắn sẽ nói cho cô biết.”

Tôi bĩu môi, tôi biết đầu óc này của tôi muốn nghĩ cũng không thể nghĩ ra được nên thôi mặc kệ luôn.

“Hứa Nghiên, cô có phát hiện chuyện kỳ lạ không?”

“Sao?”

Bạch Quý dùng chiếc đũa nhúng vào chén canh rồi vẽ lên trên bàn.

“Vượng Tài là một con Alaska siêu to, nhưng lúc chúng ta lật lớp da trên lưng nó ra thì thứ bên trong cực kỳ gầy.”

Anh ta vẽ một vòng tròn trên cái hình của mình.

“Như vậy thứ giữa lớp da với con quái vật, thứ mà chúng ta nghĩ là mỡ thật chất là cái gì đây?”

Đầu óc tôi ong ong. Nghe đến đây da đầu tôi tê dại, lạnh lẽo như đang ở trong hầm băng.

Bạch Quý vẫn tiếp tục nói:

“Hơn nữa lưng của Vượng Tài cũng rất béo nhưng khi chúng ta lật da ra thì lại không thấy được thứ đó, chắc là thứ đó có thể di chuyển.”

Tôi cảm giác cả người đều bất ổn.

“Rốt cuộc, rốt cuộc là thứ gì chứ?”

Bạch Quý nhìn tôi, vẻ mặt đầy nghiêm túc.

“Cô ngẫm lại xem cái lúc sờ ngực Vượng Tài, cảm giác sột soạt đó, cô thử nghĩ rốt cuộc cô đã sờ phải thứ gì?”

Nhớ lại cảm giác đó, tôi cảm thấy trong nháy mắt cánh tay nổi đầy da gà, cảm giác đó giống như từng hạt từng hạt một…. Sột soạt như thể mấy lớp vỏ cứng cọ sát vào nhau.

‘Có lẽ là trứng ấu trùng?”

Tôi rùng mình, lắc đầu điên cuồng.

“Không thể suy nghĩ tiếp nữa nếu không chắc buổi tối lại mất ngủ thật.”

Tôi đến khách sạn ngủ một đêm, sáng vừa mới tỉnh giấc đã nhận được cuộc gọi của Bạch Quý.

“Tin xấu, chúng ta không thể báo cảnh sát.”

“Tin tốt, hôm nay đại sư rảnh, có thể đến gặp ông ấy.”

Sau khi rời giường, tôi đến phòng khám thú y lấy phim chụp X-quang trước rồi sau đó lập tức đi tìm Bạch Quý với đại sư để bàn chuyện.

Ý của đại sư là chúng tôi hoàn toàn không biết gì về con quái vật cả nên không thể kinh động đến nó.

Không chỉ không thể báo cảnh sát mà tôi còn phải về ở chung như thường với nó.

Tận đến khi chúng tôi hiểu rõ ràng mục đích của nó, biết được nó đến từ đâu, như thế mới có thể giải quyết được.

“Bạch Quý này, đại sư này có đáng tin không đấy?”

Tôi đưa tay che miệng hỏi nhỏ, hỏi xong rồi ngẩng đầu lên thấy ông ấy đang nhìn tôi chằm chằm, ho khan hai tiếng.

“Cô gái nhỏ, tôi đã nghe Bạch Quý kể về chuyện của cô.”

Ông ấy cười hiền từ rồi chỉ vào chân tôi.

“Hôm nay có phải chưa nhìn thử chân mình đúng không?

Tôi bối rối xắn ống quần lên sau đó không nói nên lời.

Sao lại thế này?

Trên đùi tôi mọc đầy lông tơ mịn, lông tơ cực kỳ mềm mảnh thậm chí còn không giống lông tơ mà giống như là…

“Lông chó.”

Đại sư nở nụ cười chân chất.

“Hai người vẫn luôn nghĩ có người đang ẩn nấp dưới lớp da chó nhưng lại chưa bao giờ nghĩ đến một khả năng khác.”

Bạch Quý nhíu mày.

“Có con chó ẩn trong da người?”

Đại sư gật đầu tán thưởng.

Tôi gần như bật ra khỏi ghế.

“Da người? Da của người nào?”

Bạch Quý với đại sư nhìn tôi, ánh mắt giống như nhìn người thiểu năng trí tuệ. Tôi nhìn đôi chân rốt cuộc cũng đã hiểu ý của bọn họ

“Nhưng làm sao hai người biết bên trong là một con chó chứ?”

Tôi lấy phim chụp X-quang từ trong túi xách ra rồi đặt ở trên bàn, khi nhìn thấy nó tôi gần như đã nôn mửa ngay tại chỗ. Cái thứ “sột soạt” theo như lời tôi nhắc đến thật sự là trứng ấu trùng. Trứng ấu trùng chi chít phủ đến gần 60% da. Còn về hình chụp xương của “Vượng Tài”, nó giống như thứ gì đó lai giữa người và chó.

“Cô gái, giữa biến thái với yêu quái cô sợ cái nào hơn?”

Tôi khóc không ra nước mắt mà nhìn đại sư.

“Nhất định phải chọn một cái sao ạ?”

Đại sư bình tĩnh lắc đầu.

“Không cần, có lẽ là cả hai nhập một.”

Nghe đến câu này, trong đầu tôi nhanh chóng hiện lên tất cả những gì tôi đã từng trải qua, tôi hít một hơi thật sâu, cảm thấy khó lòng phòng bị được.

Trước khi đi, đại sư đưa cho tôi một tấm linh phù.

“Cứ dùng đại đi, mũi của nó thính nên chưa chắc đã hữu dụng.”

Rồi sau đó ông ấy đột nhiên nghiêm túc hẳn.

“Báo cảnh sát cũng được nhưng nhớ tuyệt đối đừng kinh động nó, nếu lông của cô mọc nhanh chóng trong thời gian ngắn thì có khả năng nó sẽ lập tức ra tay.”

Tôi cúi đầu nhìn chân mình, đây là lời cảnh báo nó gửi cho tôi sao?

Tôi dẫn theo Bạch Quý trở về nhà, đại sư nói là ở trong nhà tôi là hơi thở của Vượng Tài trong nhà tôi sẽ mạnh hơn nhiều, xác suất Bạch Quý mơ thấy nó lần nữa cũng cao hơn, thậm chí còn có thể mơ thấy tin tức mấu chốt.

Sau khi biết tên hoặc hình dáng của quái vật là có thể tìm được thông tin cụ thể của nó trong một chồng sách dày cui kia của đại sư.

Biết được nó trải qua cái gì mới có thể tìm được cách đối phó nó.

“Tôi còn tưởng đại sư bấm tay niệm thần chú là có thể giải quyết xong chuyện liền.”

Buổi tối, tôi đưa chăn cho Bạch Quý trải dưới sàn. “Vượng Tài” bị tôi nhốt ở phòng bếp, tôi ngủ sô pha còn anh ta ngủ trên sàn nhà. Bạch Quý dụi dụi đôi mắt, ai oán nhìn tôi .

“Đã lâu rồi tôi không có một giấc ngủ ngon.”

Tôi trở mình, lẩm bẩm một câu: “Thế chúng ta trao đổi đi, tôi thấy hâm mộ anh đó.”

Đêm nào ngủ cũng có thể mơ thấy Vượng Tài thật sự, không nghĩ tới nó chết được hơn nửa năm rồi tôi mới phát hiện. Nghĩ một lúc, tôi thấy mắt mình ươn ướt, xong tôi đưa tay ra lau nước mắt.

“Được thôi.”

Trong phòng khách tĩnh lặng truyền đến một giọng nam khàn khàn.

Bạch Quý không có phản ứng gì, xoay người lại nhíu mày lẩm bẩm.

“Cái gì, tôi, tôi không nói gì cả.”

Tôi run lên, ánh mắt vô thức nhìn về phía cửa phòng ngủ. Cửa phòng ngủ kêu cạch cạch, tôi rút vào trong chăn chỉ để lộ đôi mắt.

“Két—”

Cửa phòng ngủ mở ra, dưới ánh trăng trên sàn nhà xuất hiện một cái bóng dài đang đứng thẳng.

Tôi nín thở, không dám phát ra chút âm thanh gì. Một con chó đứng thẳng từ trong phòng ngủ đi ra, nó nằm bên cạnh Bạch Quý.

Con chó này tôi tạm kêu nó là “Vượng Tài” vậy, nó đang thuần thục tìm được một bao thuốc lá, rồi sau đó dùng móng vuốt bật bật lửa, phì phèo nhả khói.

Thật quỷ dị.

Khói thuốc lượn lờ, trong không khí tràn ngập mùi khói thuốc gay mũi. Quý Bạch khụ hai tiếng sau đó nhíu mày trở người lại.

“Có thể đến toilet hút được không?”

Tôi không dám hé răng thấy Vượng Tài đã quay đầu, nhìn chằm chằm Bạch Quý.

Cmn toang rồi.

“Khó thở thật chứ!”

Quý Bạch lầm bà lầm bầm nhưng vẫn không mở mắt ra. Dường như Vượng Tài bị chọc giận, nó nhe răng nanh, chậm rãi há mồm ngay chỗ cổ Bạch Quý.

“Phựt.”

Một tiếng đứt nho nhỏ vang lên, như tiếng sợi chỉ trên lưng “Vượng Tài” mà tôi từng cứa đứt, mà giờ bởi chuyển động của nó mà bị bung ra.

Ngay khi tôi nghĩ nó sẽ dùng móng vuốt sờ sau lưng nó thì Vượng Tài đột nhiên nằm xuống.

Thân thể của con chó như một cái áo khoác da, mà dưới cái áo đó có gì đó đang rục rịch.



Đầu tiên đầu c.hó giống như bóng bay dần xẹp xuống, kế tiếp là hai chân trước..

Đậu mòe không phải nó muốn bò ra ngoài đó chứ!

Tôi nén chặt tiếng thét chói tai đang nghẹn ở cổ họng, toàn thân căng cứng đến mức khẽ run lên.

“Roẹt——”

Một tiếng rách nghe thật kêu vang lên, da lưng của con c.hó xuất hiện một cái lỗ.

Một bàn tay đen khô đét vươn ra.

Trên ngón tay dài có đệm thịt trông giống tay người mà cũng giống chân c.hó. Nó dùng tay mò mẫm khắp nơi, lại từ trong cơ thể móc ra một cây kim.

Kh.âu lại từng chút từng chút vết rách trên d.a lưng, tận đến khi nhồi mình hoàn toàn vào trong đó. Sau một thời gian ngắn điều chỉnh lại, nó đã khoác lên lớp d.a này lần nữa.

Thuốc lá ở chân nó gần như đã cháy hết, Vượng Tài rít thêm hai hơi sau đó đứng lên chuẩn bị đi về phòng ngủ.

“Ting ting.”

Chiếc điện thoại bên cạnh gối tôi đột nhiên rung lên, không biết nửa đêm rồi mà cái APP trời đánh nào lại gửi thông báo nữa.

Ánh mắt không nghe lời nhìn chếch sang hai phân, chờ khi nhìn lại đã thấy Vượng Tài đứng đối diện.

Đôi mắt chó giống như thuỷ tinh không thể nhìn ra được cảm xúc gì.

“Được rồi.”

Nó nói xong rồi hài lòng thè lưỡi ra đi về phía tôi. Thân thể mập mạp đáng yêu lông xù xù ban đầu giờ nhìn lại chỉ thấy vô cùng kinh tởm.

Mỗi bước của nó đều khiến thịt béo núc ních trên người nó lắc lư, nó từng bước đi đến trước mặt tôi, không ngừng lặp lại mấy chữ “Được rồi”.

Tôi mở to mắt không dám động đậy dù chỉ một chút, xong lại giả vờ nhắm mắt lại nên chỉ mong nó đừng phát hiện ra.

Vượng Tài khựng lại ở trước mặt tôi sau đó khom xuống. Nó nhìn tôi chằm chằm lè lưỡi ra hà hơi đợt này đến đợt khác.

Nước miếng nhớp nháp nhiễu xuống mặt tôi, tôi đột nhiên nhớ tới lời đại sư, con quái vật này sẽ không phải thật là thứ biến thái chứ?

Tôi rợn tóc gáy, cả người căng chặt chỉ muốn chạy, nhưng không đợi tôi phản ứng lại thì một cái lưỡi lớn đỏ tươi đã liếm lên trên mặt tôi.

Không được, không thể kinh động nó được.

Tôi nắm chặt chăn trên người chịu sự giày vò chờ đợi nó rời đi, đợi khoảng một phút, khi tôi sắp bị nước miếng làm nghẹn chết thì rốt cuộc Vượng Tài cũng rời đi.

Nó nằm sấp bên cạnh tôi rồi bắt đầu lục lọi chiếc balo mà tôi mang đi khách sạn, sau khi tìm được một bộ nội y của tôi nó mới cảm thấy hài lòng trở về phòng ngủ.

Sau khi chắc chắn nó đã rời đi, tôi xoay người lại thở hổn hển từng cơn.

Một đêm không ngủ, đến rạng rạng mới mơ màng ngủ được một chút.

“A!”

Sau khi nghe thấy hét kinh hãi, tôi giật mình ngã khỏi ghế sô pha.

“Xảy ra chuyện gì?!”

Tôi hoảng hốt nhìn dáo dác xung quanh, chỉ thấy Bạch Quý sắc mặt xanh mét.

Quầng mắt anh ta thâm còn hơn gấu trúc, chắc hẳn là bừng tỉnh sau cơn ác mộng. Sau khi Bạch Quý nhìn xung quanh rồi thấy tôi, anh ta lại tiếp tục hoảng sợ.

“Sao cô lại tiều tuỵ vậy?”

Tôi vò cái đầu tổ quạ của tôi, nhớ đến sự việc hãi hùng khiếp vía đêm qua. Bạch Quý còn định nói thêm gì nữa nhưng tôi chỉ chỉ phía phòng ngủ.

Sau đó chúng tôi bắt taxi, nhanh chóng đến nhà đại sư bàn bạc. Lúc xe băng băng trên đường, hai chúng tôi đều ngáp ngắn ngáp dài. Bạch Quý che mắt lại, nói với chất giọng khàn khàn:

“Phòng khám thú cưng mà nửa năm trước cô đưa Vượng Tài đến phẫu thuật sau tai nạn xe cộ còn mở cửa không?”

Tôi lắc đầu.

“Nói đến cũng rất kỳ lạ, điều trị xong thì nó cũng đóng cửa luôn.”

Bạch Quý dường như đang suy tư gì đó.

“Có phải tiếp đó hỏi thăm bệnh tình đều thông qua nhắn tin trên WeChat hay không?”

Sau khi nghe câu này, tôi lập tức hồi phục tinh thần.

“Sao anh lại biết?”

“Có phải anh gắn camera ở nhà tôi không? Sao cái gì cũng biết?”

Bạch Quý cười khổ, nhìn tôi với vẻ mặt phức tạp.

“Cô không hỏi xem đêm qua tôi đã mơ thấy gì sao?” Trong nhà đại sư, Bạch Quý kể ra toàn bộ những chuyện mình mơ thấy.

Tôi há hốc miệng, kinh ngạc đến mức thất thần hồi lâu.

“Ý của anh là phòng khám đóng cửa bởi vì bác sĩ đã ch.ết?”

Bạch Quý gật đầu còn tôi thì lắc đầu nguầy nguậy.

“Không đúng, sau đó bác sĩ vẫn trả lời tôi cơ mà!”

Anh ta không nói thêm nữa chỉ lo uống trà của mình.

Đại sư rót cho tôi tách trà rồi đưa qua đây.

“Nhưng tóm lại là chưa gặp lại lần nào phải không?”

Cảnh trong mà Bạch Quý thấy chính là dưới góc nhìn của Vượng Tài.

Lúc ấy nó bị thương nặng do tai nạn xe cộ, rồi chuyện gì đã xảy ra khi nó được đưa vào phòng phẫu thuật?

Vượng Tài nằm trên giường bệnh thì thấy một con chó lông xù cực lớn đang đi đến sau bàn mổ, đột nhiên trên lưng con chó xù đó bị rách ra một lỗ. Vượng Tài muốn chạy trốn nhưng hoàn toàn không thể động đậy chỉ có thể trơ mắt nhìn mọi chuyện xảy ra.

Từ chỗ vết rách trên lưng con chó đó, một con q.uái vật gầy rộc bò ra. Nó có làn da đen bóng khuôn mặt giống chó nhưng lại có thân thể giống con người.

Người bác sĩ đang cầm d.ao m.ổ bỗng ngã đùng xuống đất, trên người nhanh chóng mọc ra l.ông tơ rậm rạp. Sau vài phút, người bác sĩ đã biến thành một cái thây khô đầy l.ông tơ.

Con quái vật lấy từ trong da ra một nắm trứng ấu tr.ùng rồi nhét vào miệng người bác sĩ.

Mới có mấy giây mà cơ thể người bác sĩ đã nhanh chóng khô quắt lại. Con quái vật dùng dao mổ c.ắt lớp da ng.ười.

Sau đó g.ân người đã qua xử lý trở thành chỉ luồn qua kim, khâu như khâu búp bê, cũng giống như vết khâu trên d.a của Vượng Tài.

Còn những thứ còn dư lại tính cả Vượng Tài cũng sẽ dùng trứng ấu tr.ùng xử lý hết.

Tôi cảm thấy ớn lạnh một trận.

Không ngờ rằng tôi thật sự sống chung với một thứ như vậy tận nửa năm!

Vượng Tài tội nghiệp của tôi thế mà lại ch.ết thảm như vậy.

“Nhưng tại sao nó lại làm đủ thứ hết vậy?”

Tôi cảm thấy không hợp lý lắm.

“Rõ ràng trực tiếp vào trong d.a chó thay d.a người thì thuận tiện hơn mà.”

Bạch Quý suy nghĩ rồi nói.

“Bởi vì nó muốn d.a người nhưng cũng cần hình dáng bên ngoài của một con chó.”

Đại sự nói chêm vào: “Đúng vậy, con quái vật này khiến tôi nhớ đến một vài chuyện.”

Ông ấy cười khà khà, bưng ra một đĩa điểm tâm ngọt.

“Hai người đã từng nghe thuật pháp biến con ng.ười thành chó chưa?”

Ông ấy nhấm nháp điểm tâm, chậm rãi nói.

“Lột d.a ra sau đó dùng thảo dược với d.a chó đắp lên chỗ đau, dần dà người này sẽ biến thành c.hó.”

Bạch Quý đột nhiên nghĩ đến điều gì đó.

“Vậy nên đây là một con c.hó đang muốn dùng phương pháp này để biến thành n.gười?”

Tôi lắc đầu rồi mỉm cười.

“Tôi thấy không phải mà ngược lại là ng.ười muốn biến thành ng.ười.”

Đại sư hết nhìn tôi rồi lại nhìn Bạch Quý, sau đó gật đầu với tôi.

“Cô nhóc, lần này cô đoán đúng rồi!”

Nhìn Bạch Quý ngu ngơ, trong lòng tôi dâng lên một cảm giác tự hào khó tả.

“Bởi vì điều kiện tất yếu của một con quái vật là phải biết lột da ch.ó cùng với phương pháp biến ng.ười thành ch.ó, mà việc này chỉ có con người mới có thể làm được.”

“Nhưng bề ngoài lại trông như con chó nên đó chính là ng.ười bị phương pháp đó biến thành ch.ó.”

Bạch Quý hơi trừng mắt kinh ngạc, xong mỉm cười rồi uống trà.

Đại sư đỡ hông chầm chậm đứng dậy, từ trên giá sách lấy ra một chồng sách.

Ông ấy đưa cho chúng tôi một tờ giấy, dựa vào những thứ thấy được mấy ngày nay, tôi với Bạch Quý đã vẽ ra một bức chân dung của con quái vật đó.

Đúng lúc tôi xoa tay chuẩn bị lật sách thì đại sư vỗ nhẹ bả vai tôi.

“Trở về đi, cô còn phải trông chừng nó.”

Tôi nghẹn một tiếng, đang định nói chuyện thì thấy trong mắt Bạch Quý hiện lên một tia kinh ngạc.

Nhìn vào tấm gương đồng, tôi như ch.ết trân, khuôn mặt tối qua bị con quái vật liếm lên giờ đã mọc đầy lông trắng.

Tôi che mặt vội chạy về nhà.

Nào ngờ đến lúc vừa mới mở cửa nhà ra lập tức đụng phải Vượng Tài đang “đứng” đó. Tôi sững người giây lát xong cũng nhanh chóng phản ứng lại.

“Vượng Tài mày đâu rồi?”

Tôi xoa đôi mắt lần mò khắp nơi.

“Hôm nay tự dưng trên mặt mọc lông tùm lum, hiện tại không nhìn thấy gì nữa.”

Sau một hồi yên lặng ngắn ngủi, bên tai vang lên tiếng chạy bì bạch của Vượng Tài.

“Gâu gâu gâu!”

Tôi như thường lệ cười hì hì xoa đầu nó nhưng chỉ là nụ cười đó sượng cứng mà thôi.

Sau khi ngồi lên sô pha, tôi nhanh chóng tìm dao cạo c.ạo hết lông trên mặt. Hiện tại con quái vật chắc đã nghi ngờ, trong nhà cũng không an toàn nữa.

Nhưng nếu bây giờ tôi rời đi, con quái vật động sá.t tâm thì chắc tôi sẽ không sớm thì muộn biến thành thây khô l.ông dài.

Có thể để Bạch Quý với đại sư biết tình hình của tôi nhưng lại không làm con quái vật nghi ngờ…

Trong phòng livestream, khu bình luận liên tục đổi mới.

【Nghiên Nghiên đã lâu không phát livestream rồi!】

【Đúng vậy đó tôi rất nhớ cô với Vượng Tài!】

【 Ha ha ha ha ha Vượng Tài lại béo! 】

Nhìn màn hình điện thoại, sắc mặt của tôi càng lúc càng khó coi.

Vượng Tài lại béo, chỉ sợ trứng ấu tr.ùng trong cơ thể lại tăng thêm, đây cũng không phải tin tốt gì cho cam.

“Đã lâu không gặp mọi người, hôm nay chủ đề livestream vẫn là reaction nha!”

Khu bình luận lại sôi nổi lên.

【Muốn nhìn giả chết lừa chó cơ!】

【Đúng đó Nghiên Nghiên, tụi em muốn xem giả chết lừa chó!】

Tôi nhìn chằm chằm màn hình, mồ hôi lạnh nhiễu xuống từng giọt từng giọt.

Giả ch.ết lừa chó, chỉ sợ làm thêm lần nữa tôi thật sự phải ch.ết thật!

Tôi đành vờ như không nhìn thấy không nghe thấy, thân thể cứng đờ ôm lấy Vượng Tài xem video trai đẹp gái xinh.

Trạng thái hôm nay của Vượng Tài rất lạ, nó nhìn trai đẹp gái xinh nhưng chẳng thèm phản ứng mà ngược lại lại nhìn tôi đăm đăm.

Tôi chăm chú nhìn màn hình, thỉnh thoảng lại cười một hai tiếng.

Nhưng trên thực tế trong lòng tôi đều là khi nào Bạch Quý mới có thể tìm được lai lịch con quái vật này đây.

Bởi vì livestream quá nhàm chán thêm cả tôi không thường trả lời người xem nên số người xem livestream cũng nhanh chóng giảm xuống.

Nhưng tôi hoàn toàn không quan tâm, trong tình huống hiện tại có thể phát livestream thì mọi thứ vẫn còn ổn.

“Sột soạt——”

Tôi ôm Vượng Tài nhìn về phía màn hình, bỗng trên người vang lên âm thanh kỳ quái. Tôi lặng lẽ lấy tay sờ lên phía sau lưng Vượng Tài.

Vốn tôi muốn cho nó đi xuống nhưng lại sờ đến một thứ thật khó tả.

Vết kh.âu trên lưng Vượng Tài bị nứt toạc, lúc ấn xuống có cảm giác sột soạt.

Là trứng ấu trùng.

Cơ thể tôi cứng đờ, tự cảm thấy mình cách cái ch.ết đã không còn xa nữa.

Không biết từ lúc nào bình luận đã bắt đầu đổi mới liên tục.

【Nhanh nhìn xem mặt chủ phòng kìa! 】

【Chuyện gì đang xảy ra? Sao lại mọc lô.ng thế này?!】

【Mọe ơi, đây là filter sao, đáng sợ vãi!】



Tôi theo bản năng sờ mặt, cảm nhận được lô.ng mọc rậm rạp tôi mới nhận ra mọi chuyện không ổn rồi.

“Filter đấy, tôi đang dùng filter thôi!”

Để tránh cho phòng livestream bị cấm sóng, tôi lập tức lớn tiếng làm sáng tỏ.

Lông trên người tôi cứ mọc lên từng lớp từng lớp, tôi nhìn màn hình miễn cưỡng cười đùa.

Bạch Quý với đại sư còn chưa tìm được sao?!

Nếu chưa tìm thấy thì tôi sẽ chết thật đấy!

“Gâu gâu gâu gâu!”

Dường như Vượng Tài cảm giác được tôi sợ hãi, nó vui sướng sủa lên, sau đó nó nhảy xuống khỏi người tôi rồi thuần thục đứng dậy.

Khu bình luận lần nữa nảy lửa.

【Chó đứng lên sao?】

【Không hổ là Vượng Tài, giống y chang con người luôn!】

【Trời đậu, nó không phải con người chứ?】

Nhìn thấy nó thông thạo mở ngăn tủ rồi dùng chân đâm điếu thuốc, bình luận trên livestream đổi nhanh đến nổi tôi không thể nhìn rõ nữa.

“Lạch cạch.”

Một cái trứng ấu trùng từ vết rách rơi xuống dưới sàn nhà.

Cư dâng mạng tinh ý đã phát hiện ra chi tiết này.

【 Đó là thứ gì vậy? 】

【Trên mình con chó rớt ra cái gì kìa?】

Thấy Vượng Tài quay đầu lại, tôi bỗng có một dự cảm tồi tệ.

Ngay lúc tôi chuẩn bị đổi camera thì vết khâu ở trên lưng nó bung bét ra hết. Vô số trứng ấu trùng nhỏ xíu rơi ra, giống như hạt đậu rơi đầy trên sàn nhà.

Trong lớp da chó con quái vật đang vặn vẹo thân thể, cho đến khi một sống lưng màu đen gầy như xương cá từ trong lớp da đó chui ra ngoài.

Giang cư mận sốc phát ngốc.

【What the ****! Đó là thứ gì vậy?】

【Là chó thật sao?】

Tôi còn chưa chịu từ bỏ ý định, nhanh chóng quay camera về phía bản thân, đang muốn giải thích thì phòng livestream bị cấm sóng.

Tôi nắm chặt điện thoại chầm chậm lùi về sau.

Toang rồi, lần này chết chắc rồi.

Con quái vật từ bò ra khỏi lớp da, cuối cùng tôi cũng thấy được dáng vẻ của nó.

Nhìn từ thực tế bên ngoài, nó giống như một con chihuahua cao gầy đen nhẻm.

Tôi lấy từ trong túi ra cái linh phù do đại sư đưa.

“Mày đừng đến đây, tao có phù chú!”

Con quái vật hưng phấn sủa hai tiếng, bắt đầu lắp ba lắp bắp học theo câu tôi nói.

“Mày, đừng, đến, đây, gâu gâu gâu!”

Nó chộp lấy trứng ấu trùng trên mặt đất rồi ném về phía tôi, tôi nhanh chân tránh né.

Linh phù đại sư đưa đúng là một chút hiệu nghiệm cũng không có!

Lúc quái vật chuẩn bị bổ nhào vào tôi thì cánh cửa bỗng bị đẩy ra một cái rầm.

“Không được cử động!”

Bạch Quý cầm một túi hoàng phù với bùa bình an ném về phía con quái vật.

Được cứu rồi!

Hoàn phù ném đầy ra nhưng con quái vật lại không hề sợ hãi. Thậm chí nó còn giống như con c.hó, nằm rạp trên sàn nhà vui vẻ xoay vòng vòng.

“Đại sư đâu?!”

Bạch Quý cau mày, không ngại phiền mà cứ tiếp tục ném phù.

“Trở về lấy pháp khí, tôi sợ cô chết nên đến cứu cô trước!”

Tôi hơi cảm động nhưng cũng thấy hơi bất lực.

“Nếu đến cứu tôi thì đem theo chút đồ hữu dụng cũng được mà!”

Con quái vật chơi đùa với hoàng phù một hồi, thật nhanh lại nổi lên ý muốn giết chúng tôi lần nữa.

Đáng buồn hơn cả là nó đã chặn chúng tôi vào trong góc tường, hoàn toàn không có chỗ trốn.

“Gâu gâu gâu!”

Nó sủa mấy tiếng, thân thể gầy rộc bổ nhào về phía chúng tôi.

Đầu óc tôi vô cùng hỗn loạn.

Chẳng lẽ thật sự phải chết ở đây sao?

Trong lúc khẩn cấp đầu tôi bỗng lóe lên một ý.

“Mày muốn biến thành người đúng không?!”

Tôi hét to, con quái vật nghe xong thì có hơi sững sờ.

Tim tôi muốn nhảy tọt lên đến cổ họng.

“Tao có biện pháp có thể biến mày thành người!”

Con quái vật nhe răng, nghe xong lập tức xoay người nhào về phía Bạch Quý.

Ý của tôi không phải như vậy!

Tôi chạy vào phòng bếp lấy con dao phay, điên cuồng chém con quái vật nhưng nó không xi nhê.

“Gâu gâu gâu!”

Đột nhiên từ cửa xuất hiện một bóng trắng lao nhanh vào, mạnh mẽ c.ắn xé con quái vật.

Là Maltese của Bạch Quý! Là Tiểu Bạch!

Khóe miệng nó dính chút máu tươi không biết từ đâu ra, khiến toàn bộ lông đều bị nhuộm đỏ.

Thân thể nhỏ bé không biết sợ chết là gì, nổi điên che chắn trước người Bạch Quý.

Thế mà con quái vật lại bị dọa sợ lùi lại!

Nó quay đầu, lại coi tôi thành mục tiêu lần nữa.

Vô số trứng ấu trùng lăn đến gần tôi, tôi thấy những con trùng nhỏ phá vỏ thoát ra ngoài.

Con quái vật hốt một nắm trứng ấu trùng, cại miệng tôi ra——

Xong rồi! Xong thật rồi! Chết không còn nghi ngờ gì nữa!

Tôi nhắm nghiền hai mắt, dùng hết sức bình sinh đẩy con quái vật ra!

“Leng keng——”

Một hồi tiếng chuông lanh lảnh vang lên, một hương thơm thoang thoảng len lỏi trong không khí. Sức nặng trên người biến mất, tôi mở đôi mắt ra.

Đại sư đến rồi!

Theo từng đợt chuông vang, con quái vật sợ hãi hét lên thảm thiết.

Chưa được năm phút, đại sư đã nhanh chóng thuần phục được con quái vật.

Cuối cùng cuộc sống của tôi với Bạch Quý cũng có thể trở lại quỹ đạo vốn có.

Sau khi mọi chuyện kết thúc, Bạch Quý kể cho tôi nghe câu chuyện xưa của con quái vật.

Nhiều năm về trước từng có một phường thêu chỉ có phụ nữ chứ không có đàn ông.

Chủ phường thêu lúc đó mềm lòng thu nhận hai người vô gia cư ở lại học nghề.

Kết quả lại phát hiện hai người bọn họ đang rình trộm trước nhà vệ sinh.

Chủ phường thêu cực kỳ tức giận, dưới cơn thịnh nộ đã dùng da chó biến bọn họ từ người thành chó.

Sau đó họ lang bạt khắp nơi, dùng da người làm da chó, muốn biến trở lại thành người.

“Chẳng trách con quái vật này lúc nào cũng đem theo kim.”

Tôi gật đầu, nhai snack rồn rột.

“Thì ra có những người có tay nghề thêu tốt như vậy, đường chỉ vừa mỏng nhưng chặt.”

Bạch Quý xoa xoa Tiểu Bạch trong lòng ngực, chạm vào chiếc răng sún nhỏ của nó.

“Ừm, tội nghiệp Tiểu Bạch của tôi.”

Có lẽ do cảm nhận được Bạch Quý sẽ gặp nguy hiểm nên Tiểu Bạch dùng hết sức cắn đứt lồng sắt, chạy đến cứu chủ nó.

Còn mất một chiếc răng.

“Nhưng mà có răng sún nhỏ cũng rất đáng yêu.”

Tôi sờ đầu Tiểu Bạch, cười nói.

“Có một chuyện tôi chưa nói với cô.”

“Chuyện gì?”

Bạch Quý chớp mắt.

“Cô còn nhớ cô đã từng hỏi tôi sao tôi có thể giao tiếp với Vượng Tài trong khi tôi không hiểu tiếng chó?”

Tôi sửng sốt một chút rồi gật đầu.

“Ừm, sao anh có thể giao tiếp với nó?”

Bạch Quý nở nụ cười chua xót.

Anh ta từ ghế sô pha đứng dậy, rồi dùng ngón tay nhẹ nhàng vẽ trên sàn nhà.

“Mỗi lần tôi nằm mơ phải mất ba giờ để bắt đầu, nhưng Vượng Tài viết chữ không giỏi lắm. Từng câu từng chữ tôi truyền lại cho cô đều là do nó ở trong mơ dùng móng vuốt khắc lại…”

Đột nhiên tôi thấy cổ họng nghẹn ứ.

Nhớ tới cái đêm tôi trốn vào khách sạn khóc lóc thảm thiết.

Đêm đó là lần đầu tiên tôi mơ thấy Vượng Tài.

Nó đang ngậm món đồ chơi nó yêu thích nhất lăn tròn ở bên cạnh tôi.

Dùng móng vuốt khắc lên sàn từng nét chữ.

【 Cô chủ hạnh phúc nhé.】

(Hết)