Văn án:

Tôi về quê ăn Tết, xin nghỉ sớm vài ngày thì ông sếp nhỏ nhen của tôi cười khẩy: “Về nhà mà cần nghỉ mấy ngày liền sao? Nhà cô ở châu Phi à?”

Tôi im lặng.

Một người thành phố như anh ta sẽ không bao giờ hiểu được nỗi khổ phải đi hết tàu cao tốc, rồi xe buýt, xe ba gác, lại còn phải chuyển sang xe lừa để về nhà.

Anh ta không cho tôi nghỉ, tôi bực mình quá liền nghỉ việc.

Khi tôi đang xách thùng nước gạo ở quê đi cho lợn ăn, ngẩng đầu lên, tôi thấy một người đàn ông đi giày ủng, xách một can dầu ăn trên con đường đất trước mặt. Trông anh ta có vẻ quen quen.

Hai chúng tôi nhìn nhau, sững sờ tại chỗ.

“Lucy, Nhị Nữu là tên thật của cô à?”

“Ông chủ, sao không nói sớm là anh cũng về làng? Nếu không tôi đã nhờ chú hai của tôi lái xe lừa đưa anh đi một đoạn rồi.”

---


Sắp đến Tết, tôi xin nghỉ việc trước.

Người đàn ông đeo kính gọng vàng ngồi sau bàn làm việc nhìn đơn xin nghỉ phép của tôi, khẽ cau mày: “Cô định nghỉ trước ba ngày à? Có việc gấp sao?”

“Tôi đã hứa với gia đình là sẽ về ăn bữa cơm tất niên.”

Anh ta chỉnh lại ống tay áo, để lộ chiếc đồng hồ trị giá hàng triệu, rồi cười khẩy:

“Lucy, tôi cứ nghĩ với chỉ số IQ của cô, ít nhất cô cũng phải tìm được một lý do hợp lý hơn chứ. Bây giờ giao thông phát triển như vậy, về nhà nửa ngày là đủ rồi mà? Cô cũng biết đây là thời điểm công ty bận rộn nhất. Nếu ai cũng như cô, thì công ty còn làm ăn thế nào được nữa?”

Tôi im lặng.

Để về được nhà, tôi phải đi tàu cao tốc, rồi chuyển sang xe buýt, sau đó là chiếc xe khách say muốn chet để vào thị trấn, rồi lại đi xe ba gác mini giá năm tệ, cuối cùng mới lên được xe lừa của chú hai tôi.

Đừng hỏi tại sao lại là xe lừa, vì trước Tết trời mưa, đường trong làng toàn là đường đất bùn, xe ba gác không đi được.

Thôi!

Một người thành phố như Lục Phong sẽ không hiểu được.

Nghe nói gia cảnh anh ta rất giàu có, từ khi còn là sinh viên đại học gia đình đã đầu tư cho anh ta khởi nghiệp rồi. Chắc cả đời anh ta cũng chưa từng đi trên đường đất bùn.

Tôi thở dài: “Ngày nghỉ phép năm nay của tôi chưa nghỉ, đều dành hết cho hai ngày này. Đây là nghỉ phép hợp lý.”

Từ khi vào làm trợ lý cho anh ta, tôi gần như lúc nào cũng có mặt khi anh ta cần, giải quyết mọi việc dù lớn hay nhỏ. Ngay cả thuốc men cấp cứu ở nhà anh ta cũng là do tôi mua đủ rồi mang đến.

Mới tối hôm qua, tôi còn đi tiếp khách với anh ta và đã chốt được một hợp đồng lớn. Tôi cũng coi như là tận tâm tận lực rồi đúng không?

Cái tính cách soi mói, khó chiều của anh ta, ngoài tôi ra còn ai chịu nổi nữa!

Tôi chỉ muốn về nhà ăn Tết thôi mà có gì sai? Đến cả nhà cũng không về được thì công việc này còn có ý nghĩa gì nữa?

“Nếu đã như vậy…”

Lục Phong vẫn cau mày, vẻ mặt khó chịu vô cùng. Nhìn thấy vẻ mặt này của anh ta, tôi bỗng nổi cơn giận.

“Tôi không làm nữa!”

Một ngọn lửa vô danh bùng lên.

Mong muốn về nhà đã chiến thắng lý trí, câu nói này bật ra khỏi miệng khiến tôi cảm thấy sảng khoái chưa từng thấy.

Lục Phong rõ ràng là hơi bất ngờ.

Tôi đã quá quen với quy trình nên nhanh chóng hoàn thành thủ tục nghỉ việc, sau đó dứt khoát thu dọn đồ đạc và chặn số Lục Phong.

Nghe nói tôi về quê, các cô dì chú bác đều tụ tập lại.

“Nhị Nữu, về từ khi nào thế?”

“Mới hai hôm trước.”

“Ở nhà bao lâu?”

“Ở hai ngày thôi.”

“Bây giờ đang làm việc ở đâu?”

“Ở bên ngoài.”

“Làm gì ở bên ngoài?”

“Làm chính mình.”

Tôi tiện tay cho thêm hai cục than vào cái chậu lửa trước mặt.

“Về ăn Tết thì chỉ có ngồi chơi xơi nước.”

Mấy người họ hàng không hỏi nữa.

Tôi có chút hối hận.

Lục Phong tuy nhiều chuyện nhưng anh ta hào phóng.

Công việc với mức lương ba vạn mỗi tháng cộng thêm tiền thưởng không dễ tìm chút nào. Haizz, đúng là bồng bột quá mà.

Đặc biệt là vào những dịp đặc biệt như Tết, nếu người thân biết tôi bị mất việc, không biết họ sẽ thêu dệt thành những chuyện gì nữa.

“Nhị Nữu, lợn vẫn chưa cho ăn, sắp m/ổ lợn ăn Tết rồi, gầy đi thì không được đâu.”

“Vâng.”

Tôi xắn ống quần bông lên, xách cái thùng nước gạo trong bếp, thành thạo cho thêm cám, khoai lang, bí đỏ và các loại ngũ cốc thô khác vào, nấu chín bằng cái nồi gang lớn rồi mang ra chuồng lợn.

Hai con lợn đen trông béo núc ních.

Bây giờ chúng còn sống sờ sờ, nhưng chẳng mấy chốc sẽ trở thành hai chậu thịt lớn.

Tôi có chút xót xa, cho mỗi con ăn nhiều hơn một chút.

“Tiểu Lục, Tiểu Phong, tụi bây ăn nhiều vào thì tao mới được ăn nhiều.”

Hai con lợn lớn cúi đầu ăn ngấu nghiến.

Tôi xách cái thùng rỗng đi về, trong làng không có nhà cao tầng, mới bốn giờ chiều mà trời đã bắt đầu tối.

Dưới ánh hoàng hôn mờ ảo, tôi lờ mờ thấy một người ngồi trên chiếc xe ba gác máy ầm ầm dừng lại ở ngã tư phía trước, dáng người khá cao, mặc áo mưa, đi giày ủng và xách một cái thùng gì đó.

Trông lạ hoắc, chắc lại là chàng rể mới của làng.

Tôi còn chưa kịp nhắc nhở, chỉ thấy người đó giẫm một chân xuống đường đất bùn, phát ra một tiếng kêu kinh hãi.

“Chet tiệt!”

…Giọng nói nghe quen quá.

Tôi và người đó cùng lúc ngẩng đầu lên, sững sờ khi nhìn thấy khuôn mặt của đối phương.

Không khí đột nhiên trở nên tĩnh lặng.

Tiếng gà gáy xen lẫn tiếng chó sủa và tiếng lợn kêu, cùng với tiếng bà nội tôi ở phía sau gọi: “Nhị Nữu? Cho lợn ăn xong chưa?”

Lục Phong: “Lucy, tên thật của cô là Nhị Nữu à?”

Tôi không nói gì, chỉ loay hoay khuấy thùng nước gạo.

Cho đến khi ông trưởng thôn đi ngang qua bằng chiếc xe điện nhỏ của mình, nhìn thấy Lục Phong liền ‘hây’ một tiếng.

“Ôi, sinh viên giỏi về rồi đấy à! Thiết Cương, đã ba năm rồi nhỉ?”

Lục Phong không nói gì, chỉ muốn bỏ chạy.

Nhưng anh ta lại không thể chạy được.

Vì anh ta đứng trên đường đất bùn quá lâu, chiếc ủng đã lún sâu vào trong và không thể rút ra được.

Nhìn vẻ mặt chật vật rút giày của anh ta, tôi chợt nhớ đến công việc đã nghỉ vì bồng bột đó.

Có lẽ vẫn còn đường cứu vãn!

“Lục tổng!”

“Tôi đến giúp anh đây!”

Tôi xắn tay áo lên và lao tới ôm lấy chân Lục Phong.

“Nào, vịn vai tôi, dồn trọng tâm về phía trước, tôi đếm đến ba là anh dùng sức rút lên nhé!”

“Một, ba!”

Lục Phong còn chưa kịp phản ứng, tôi dùng sức rút một cái, chân anh ta ra được, nhưng chiếc ủng thì vẫn kẹt lại trong bùn. Nhìn đôi tất trắng tinh của anh ta, tôi bất chợt cúi xuống trước mặt anh ta.

“Lục tổng, tôi cõng anh đi qua.”

Lục Phong xoa trán, từ kẽ răng nặn ra vài chữ: “Nhị Nữu, chuyện này tôi không muốn có người thứ ba biết.”

“Anh còn gọi tôi là Nhị Nữu thì đừng trách tôi gọi anh là Thiết Cương đấy, Tổng giám đốc Lục.”

“Câm miệng, Lucy.”

Ở cửa hàng tạp hóa đầu làng, tôi và Lục Phong mỗi người cầm một cốc trà sữa Hương Phiêu Phiêu ngồi trước cửa.

Ngay khi anh ta gọi cái tên Lucy, những đứa trẻ đi ngang qua mua que cay đều nhìn tôi một cách khó hiểu.

Tôi đành chịu thua.

Cái câu nhập gia tùy tục không phải là không có lý.

“Thôi, ở làng thì cứ gọi tôi là Nhị Nữu đi.”

“Lục tổng, sao anh không nói sớm là anh cũng về làng? Nếu không tôi đã nhờ chú hai của tôi đưa anh đi một đoạn rồi. Chú ấy làm dịch vụ đưa đón từ làng ra thị trấn, mỗi chuyến năm tệ. Nhờ mặt mũi của tôi, có thể giảm cho anh hai tệ đấy.”

Lục Phong uống một ngụm trà sữa Hương Phiêu Phiêu, có chút buồn bã.

“Lần này về cũng là quyết định đột xuất.”

Quê Lục Phong ở ngay đầu làng. Bố mẹ anh ta mất sớm, bà ngoại đã nuôi anh ta khôn lớn.

Khi còn học đại học, Lục Phong đã liều m/ạng kiếm tiền khởi nghiệp, nhờ vậy mà ở tuổi còn trẻ đã trở thành ông chủ một công ty công nghệ.

Khi có tiền, Lục Phong đã đón bà ngoại đến thành phố A, nhưng người già không quen sống ở thành phố, lúc nào cũng muốn về quê để chăm gà, vịt.

Năm nay, bà nhất quyết không chịu lên thành phố ăn Tết, nói là quá chán. Lục Phong không còn cách nào, không thể để bà cụ ăn Tết một mình, nên đành trở về làng.

Làng của chúng tôi không lớn, tôi và anh ta hơn kém nhau ba tuổi, có lẽ hồi nhỏ đã từng chơi với nhau.

Thật kỳ diệu!

“Ngày mai cô rảnh không?”

“Hả?”

“Nếu không có việc gì, đến nhà tôi chơi đi.”

Lục Phong nói bà ngoại anh ta thích sự náo nhiệt, nhưng bản thân anh ta lại là một người tẻ nhạt, nên hy vọng tôi có thể đến làm cho không khí sôi nổi hơn.

Nịnh bợ ông chủ là việc tôi rất sẵn lòng, nhưng…

“Ngày mai không được. Nhà tôi có việc lớn, sẽ có rất nhiều thanh niên khỏe mạnh đến. Tôi phải giúp bố mẹ nấu cơm, phiền chet đi được. Năm nào cũng phải làm một lần như vậy.”

Lục Phong suy nghĩ một lát, rồi chợt hiểu ra: “Tôi hiểu rồi, có cần tôi giúp không?”

Tôi sững lại, nhớ ra bà nội vừa nói hôm nay thiếu người mổ lợn.

Lập tức hai mắt tôi sáng rực: “Lục tổng, nếu anh rảnh đến giúp thì tốt quá!”

Lục Phong cười một cách tà mị: “Yên tâm, tôi sẽ không làm cô mất mặt đâu.”

Nhìn bờ vai rắn chắc của anh ta ẩn dưới lớp áo mưa, tôi tin tưởng tuyệt đối. Cơ bắp đẹp như thế này mà không dùng để giữ lợn thì thật đáng tiếc.

Sáng hôm sau, người m/ổ lợn mang dụng cụ đến.

Bố tôi và mấy chú bác chuẩn bị sẵn nước sôi và chậu lớn, xắn tay áo chuẩn bị bắt lợn.

Các thanh niên trẻ trong họ cũng đến giúp, nhưng trông họ cao lớn vạm vỡ mà lại không tài nào lôi được con lợn ra.

“Không được rồi, con lợn này to quá, bốn người cũng không giữ nổi. Nhị Nữu, không phải mày nói còn có người đến giúp sao?”

Tôi vừa định nhắn tin cho Lục Phong thì thấy anh ta nhắn tin đến trước: [Tôi đến cửa rồi.]

“Anh ấy đến rồi!”

Tôi ngẩng đầu lên.

Chỉ thấy ở ngã tư đường đất bùn, Lục Phong mặc bộ vest may đo cao cấp, đi giày da, tóc chải keo gọn gàng, còn xách một thùng rượu ngon.

Tôi sững sờ nhìn anh ta.

Anh ta cũng sững sờ nhìn con lợn đang vùng vẫy th/ảm thiết.

Ông chú tôi cũng sững sờ: “Ê, tao lên thành phố gặp rồi, đây chẳng phải là… môi giới nhà đất à?”

Ông ấy cười một tiếng rồi buông tay. Chỉ thấy con lợn đen to lớn lật người một cái, liều m/ạng lao về phía Lục Phong.

Lục Phong đơ ra hai giây, rồi trợn mắt quay đầu bỏ chạy.

Một nhóm người chúng tôi đuổi theo sau.

“Lục tổng!”

“Lợn kìa!”

“Lục tổng!”

“Lợn kìa!”

Trong chốc lát, khung cảnh hỗn loạn vô cùng.

Con lợn lao tới, h/úc thẳng Lục Phong cả người lẫn rượu xuống ao.

Một nhóm người chúng tôi chạy đến bên bờ ao, chỉ thấy một người và một con lợn đang lóp ngóp dưới nước.

Tôi ngước nhìn trời.

Không dám mở mắt, hy vọng đó chỉ là ảo giác của tôi.



Ngoài sân tiếng ồn ào vẫn tiếp tục, mọi người vẫn đang mổ lợn. Trong nhà, tôi cầm chiếc quần tây của Lục Phong sấy bên cạnh chậu lửa.

Lục Phong mặc bộ áo quần thu đông của bố tôi, ngồi bên cạnh run rẩy.

Anh ta không biết hôm nay nhà tôi mổ lợn, còn tưởng là nhà tôi sắp xếp xem mắt, nên ăn mặc bảnh bao để đến giải vây cho tôi.

Biết được sự thật, tôi càng cảm thấy có lỗi hơn.

Con lợn đen vẫn kêu gào thảm thiết.

Ông chú tôi ở ngoài nói: “Hôm nay sao ồn ào thế, thường ngày ai cho lợn ăn, kêu hai tiếng để chúng nó bớt căng thẳng đi.”

Mẹ tôi tiếp lời: “Từ khi Nhị Nữu về, nó cho ăn nhiều hơn, còn đặt tên cho chúng nó nữa cơ, một con tên Tiểu Lục, một con tên Tiểu Phong.”

“Đúng là người thành phố về, nghe tên có khác.”

Tôi không dám nhìn vẻ mặt của Lục Phong.

“Cô ghét tôi đến vậy sao?” Anh ta đột nhiên hỏi.

Nói thật, Lục Phong đúng là người hay soi mói, lại nhỏ nhen tính toán.

Nhưng nếu không phải vì anh ta ngày đêm thức khuya tiếp khách, tính toán từng dự án nhỏ với đối thủ trong giai đoạn công ty mới thành lập, thì một nửa số người trong công ty chúng tôi đã thất nghiệp rồi.

Nếu không phải anh ta khó tính, yêu cầu tôi phải làm mọi việc tốt nhất, thì có lẽ ngay năm đầu tiên đi làm tôi đã phải gánh món nợ khổng lồ vì sơ hở trong hợp đồng.

Không biết có phải do bộ áo quần thu đông kia không, Lục Phong khi không đeo kính trông bớt sắc sảo hơn, thêm chút vẻ mệt mỏi, mộc mạc.

Tôi im lặng một lúc lâu.

“Ông chủ, có một chuyện tôi đã giấu trong lòng rất lâu rồi. Chỉ là hơi ngại khi nói với anh. Tôi sợ nói ra, mối quan hệ của chúng ta sẽ thay đổi…”

Lục Phong chỉnh lại bộ áo thu đông trên người, ánh lửa than chiếu lên mặt anh ta, hơi ửng đỏ.

Anh ta ngại ngùng quay mặt đi: “Cô… cô nói thẳng đi. Mối quan hệ giữa người với người thay đổi trong chớp mắt. Tôi… tôi có thể chấp nhận.”

Tôi cắn môi, nắm chặt chiếc quần tây trong tay, khó khăn lên tiếng: “Cái quần này của anh đắt không?”

“Hả?”

Tôi đưa tay ra.

Lộ ra cái túi quần sau bị cháy xém, tôi mếu máo nói: “Tôi thực sự không cố ý.”

Khi Lục Phong mặc cái quần bị cháy xém đó đi ra, ôm cái mông của mình, tôi biết, hy vọng được quay lại làm việc của tôi đã tan biến.

Ngày hôm sau, Lục Phong chủ động nhắn tin cho tôi.

Tôi rất ngạc nhiên, đến nông nỗi này rồi mà anh ta vẫn chịu nói chuyện với tôi.

[Tôi phải mua một cái quần mới.]

[Cô trả tiền.]

Quả nhiên vẫn là con gà sắt nhỏ nhen tính toán đó.

Tôi hốt hoảng đếm số dư trong thẻ ngân hàng.

Nhưng lại nghĩ, Tết rồi, dịch vụ chuyển phát nhanh nghỉ, anh ta chỉ có thể mua quần ở thị trấn. Thế thì không sao rồi!

Tôi lấy hai trăm tệ từ dưới gối ra, nghĩ rằng tiền thừa còn đủ để mua một chút cổ vịt, đồ nguội về nhắm nháp.

Từ làng ra thị trấn, chú hai tôi chở chúng tôi đi. Tôi và Lục Phong ngồi ở phía sau xe ba gác, một tay bám chặt lấy thanh sắt trên xe.

Thấy không khí gượng gạo, tôi cố gắng tìm chuyện để nói: “Lục tổng chắc ít khi ngồi loại xe xóc nảy như thế này. Nhưng xe này cũng có cái hay. Ở làng chúng tôi, nghe nói có người bị sỏi mật đau muốn chết, ngồi xe ba gác ra bệnh viện thị trấn, anh đoán xem chuyện gì xảy ra? Xe xóc nảy suốt đường, sỏi rơi ra, thế là khỏi luôn!”

Lục Phong quay đầu nhìn tôi: “Đó là thím của tôi.”

“…” Tôi đang nhe răng cười thì phải ngậm lại: “Thật là trùng hợp.”

Ở thị trấn chỉ có vài cửa hàng quần áo tử tế.

Đây là lần đầu tiên tôi cảm thấy tự tin như vậy. Bước vào, tôi vung tay một cái: “Bà chủ, lấy hết mấy bộ trên kia xuống cho tôi!”

Bà chủ như thấy khách sộp, cười toe toét giới thiệu từng bộ cho tôi: “Quần áo ở đây đều là hàng hiệu tốt đấy!”

Tôi nhìn kỹ.

XV, Kike, Adibas, Niuniu… Bán tạp nham thật.

Tôi lén nhìn vẻ mặt Lục Phong, anh ta có vẻ không quan tâm: “Mặc được là được.”

Tốt lắm.

Không có cái nào vừa.

Cuối cùng, Lục Phong mua một chiếc quần thể thao rộng thùng thình ở chợ nông sản.

Phải nói là, người có vóc dáng đẹp có khác. Chiếc quần thể thao màu xám chỉ hơn trăm tệ mà mặc trên người anh ta lại có phong cách hẳn.

Tôi lại dẫn anh ta đến quán trà sữa ba không gần đó: “Muốn uống gì cứ gọi, thêm topping gì nào?”

Lục Phong: “Tôi không…”

“Tôi hiểu rồi, trẻ con mới chọn lựa, người lớn thì lấy hết. Thêm hết trân châu, khoai môn, thạch dừa vào.”

Những đứa học sinh tiểu học bên cạnh đều nhìn tôi với ánh mắt ngưỡng mộ.

Tôi đã hiểu ra, đây chính là cảm giác sảng khoái khi ông chủ tiêu tiền sao?

Quả nhiên rất sướng!

Lục Phong uống một ngụm trà sữa công nghệ đầy hương liệu, vẻ mặt có chút khó tả.

Còn lại tám mươi tệ, tôi vui vẻ cất vào túi.

Ngẩng đầu lên, tôi thấy Lục Phong đang nhìn chằm chằm vào rạp chiếu phim cũ nát bên đường, ngập ngừng lên tiếng.

“Khụ, có muốn xem phim không?”

Tôi nghi ngờ hai giây.

Hiểu rồi.

Chắc chắn là thấy tôi còn tám mươi tệ, kiểu gì cũng muốn bóc lột tôi thêm chút nữa. Không lẽ anh ta thật sự muốn xem phim với tôi?

Tôi cảm thấy có lỗi, đành cắn răng chọn bộ phim rẻ nhất, mua một vé.

Lục Phong: “?”

Tôi nói một cách đường hoàng: “Ông chủ, tôi mời anh xem phim, anh vào xem đi, tôi đợi anh ở ngoài.”

Anh ta nhìn tôi với ánh mắt phức tạp. Lục Phong vào xem phim, tôi ngồi xổm bên ngoài đợi anh ta.

Tiết kiệm được ba mươi tệ còn có thể mua cho bà nội một đôi găng tay dày, tôi vui vẻ tính toán.

“Chiêu Đệ?”

Nghe thấy giọng nói đó, tôi cảm thấy toàn thân lạnh buốt.

Quay đầu lại, người phụ nữ mặt vàng vọt, tóc bạc nửa đầu, vẻ mặt đầy mừng rỡ: “Mày về ăn Tết rồi à! Mau lại đây, đây là em trai mày, chào đi.”

Bà ta xách một bọc đồ Tết lớn, lôi kéo cậu bé mười mấy tuổi đang khó chịu bên cạnh.

Tôi lạnh mặt: “Tôi không phải chị nó.”

“Sao lại không phải?”

Người phụ nữ cau mày không vui: “Mày chui ra từ bụng tao, chẳng qua là tao cho người ta nuôi thôi. Mày vẫn chảy chung dòng máu với tao, em trai mày mà mày không nhận à?”

Nói xong, bà ta lập tức thay đổi thái độ: “Tao nghe nói mày làm việc ở thành phố tốt lắm, Tết nhất đến nơi rồi, mày phải cho em trai mày chút tiền tiêu vặt chứ?”

Cậu bé nghe vậy, mắt lập tức sáng lên.

Hai mẹ con nhà họ keo kiệt như đúc từ một khuôn ra vậy.

Tôi thấy ghê tởm, đứng dậy định đi, người phụ nữ liền xông tới túm lấy cánh tay tôi: “Cái đồ vô ơn, làm gì đấy? Đến cả mẹ ruột cũng không nhận à?”

Bà ta dùng sức rất mạnh.

Theo thói quen, bà ta định vươn tay túm tóc tôi, nhưng không ngờ bị một bàn tay khác chặn lại giữa không trung. Tôi quay đầu lại, nhìn thấy khuôn mặt lạnh lùng như băng của Lục Phong.

Người phụ nữ sững lại một chút, nhìn tôi rồi lại nhìn Lục Phong, vẻ mặt đầy tính toán: “Cậu là bạn trai nó à?”

Bà ta săm soi trang phục của anh ấy, rõ ràng có chút thất vọng.

“Bà là mẹ cô ấy à?” Lục Phong làm chủ tình hình.

Tôi theo bản năng muốn phản bác.

Chỉ thấy Lục Phong lấy điện thoại ra, mở máy tính, vẻ mặt vui mừng: “Tốt quá rồi, con gái bà đã vay tôi tám mươi vạn, bây giờ lãi mẹ đẻ lãi con đã lên đến chín mươi sáu vạn. Không ngờ cô ta lại trốn đến cái nơi nghèo nàn này. Tôi tìm mãi mới tới được. Vì bà là mẹ cô ta, bà có thể trả nợ thay cô ta không?”

Nói xong, ánh mắt anh ấy rơi vào chiếc vòng vàng mỏng trên tay bà ta.

Người phụ nữ tái mặt vì kinh ngạc: “Phì, cái thứ gì mà còn tơ tưởng đến tiền của bà? Tao với nó không có quan hệ gì cả, đồ đã cho đi từ lâu rồi, còn muốn bà trả nợ thay à? Vô phúc.”

Người phụ nữ chửi bới, kéo con trai quay đầu bỏ đi, sợ đi chậm một bước sẽ bị tôi bám lấy.

Tôi bị cảnh tượng này chọc cười.

Ngẩng đầu lên, tôi thấy ánh mắt của Lục Phong.

Anh ta không nói gì.

Nói thật, tôi có chút bối rối, đành vờ như bình thản nhún vai: “Đúng là bà ta đã sinh ra tôi.”

Chỉ là khi tôi hai tuổi, bà ta định ném tôi xuống giếng dìm chết, được một cặp vợ chồng đi ngang qua xin về nuôi.

Chính là bố mẹ hiện tại của tôi.

Tên cũ của tôi là Chiêu Đệ, sau khi thực sự có một cậu em trai, tôi suýt mất mạng.

Tên Nhị Nữu nghe có vẻ quê mùa, nhưng tôi rất thích nó.

Tôi thích sự quan tâm, cưng chiều khi bố mẹ nuôi, ông bà nội gọi tôi bằng cái tên này. Tôi thích cái gia đình hiện tại này.

Chỉ là khi nhắc đến mẹ ruột, tôi vẫn cảm thấy xấu hổ và khó nói.

“Ồ.”

Phản ứng của Lục Phong rất bình thản.

Ánh mắt anh ta rơi vào đôi tai đỏ ửng vì lạnh của tôi, tiện tay mua một chiếc bịt tai năm tệ ở một quầy hàng ven đường.

“Quà năm mới.”

Ngày trước Tết.

Cả nhà đang chuẩn bị đồ đạc cho ngày Tết. Tôi ngồi trong sân phơi nắng, chợt nghĩ đến Lục Phong.

Hôm đó anh ta nói, trong nhà chỉ có hai bà cháu, rất lạnh lẽo. Không hiểu sao tôi lại lúng túng gọi điện cho anh ta.

Khi tôi đứng ở cửa phòng khách, bố mẹ và ông bà đang xem tivi và trò chuyện.

Tôi gãi đầu một cách lúng túng: “Cái đó… bữa cơm tất niên ngày mai, nấu thêm một bát cơm được không ạ?”



Lục Phong là một người rất chu đáo.

Ngay cả khi tôi đột nhiên mời, anh ta vẫn chuẩn bị quà chu đáo để về ăn Tết, từ người già tám mươi tuổi đến trẻ con ba tuổi, ai cũng có quà.

Tôi kinh ngạc.

“Anh đi thị trấn mua suốt đêm à?”

“Tôi có rất nhiều đồ tích trữ ở nhà.”

Anh ta cười và tặng cho em họ tôi một bộ mỹ phẩm cao cấp.

Nghe anh ta nói vậy, tôi chợt nhận ra, anh ta có nhiều đồ tích trữ như vậy, không lẽ không có thêm một cái quần dự phòng nào, mà phải ra thị trấn mua?

Rồi lại nhận ra, tại sao quà của tôi chỉ là một chiếc bịt tai năm tệ.

Bà ngoại của Lục Phong quen với bà nội tôi, mấy người già trò chuyện rất vui vẻ.

Lũ trẻ rủ nhau ra ngoài đốt pháo.

Tôi và Lục Phong đã quá tuổi để hòa mình vào không khí náo nhiệt này, đành ngồi cạnh chậu lửa sưởi ấm.

Không biết từ lúc nào, anh ta đã gửi một bao lì xì Tết trong nhóm chat công ty. Làm cho tất cả mọi người đang lặn đều nổi lên.

[Chúc mừng năm mới! Cung hỷ phát tài! Ông chủ thật hào phóng!]

[Ông chủ năm nay đi nghỉ mát ở đâu thế? Maldives à?]

Lục Phong trả lời: [Tiểu Dao Sơn.]

[Đây là khu nghỉ dưỡng nào thế?]

[Cảnh đẹp lắm đúng không!]

Bỏ hai chữ đầu của khu nghỉ dưỡng đi thì đúng hơn. Lục Phong tắt điện thoại, thở dài: “Thôi, nói với mấy người thành phố đó cũng không hiểu được.”

Có người tag tôi, hỏi tôi không nhận lì xì đang làm gì. Tôi nghĩ lúc này mà nói chuyện tôi đã nghỉ việc trước Tết thì thật mất hứng, đành vờ như vừa nhìn thấy tin nhắn và nhận bao lì xì cuối cùng.

Thế mà lại là người may mắn nhất, được hai trăm tệ.

Tôi gửi một biểu tượng cảm xúc “cảm ơn ông chủ”, rồi chụp một bức ảnh đang sưởi ấm.

Ngay lập tức có người hỏi: [Ối trời! Sướng thế? Đang dã ngoại ở đâu vậy?]

Tôi cũng tắt điện thoại.

Thôi, nói với mấy người thành phố đó cũng không hiểu được.

Tôi và Lục Phong không nói nên lời. Tôi bới từ trong đống lửa ra hai củ khoai lang nướng chín, đưa cho anh ta.

Thăm dò mở lời: “Lục tổng, anh có hiểu tôi không?”

Lục Phong sững lại, đặt củ khoai lang xuống: “Bị bỏ thuốc độc à?”

“…”

“Tôi muốn nói là, chắc anh biết tôi là người có tính cách hơi bốc đồng, nhiều lúc không suy nghĩ hậu quả, nhưng đó không phải là ý định ban đầu của tôi. Thực ra tôi rất đáng tin cậy, chu đáo, tinh tế…”

“Cô muốn nói chuyện nghỉ việc à?”

“Lục tổng đúng là thông minh sắc sảo, cáo già xảo quyệt.”

“Không biết khen thì đừng khen.”

“Tôi xin lỗi.”

“Mùng tám đi làm đừng đến muộn, có một đống việc phải giải quyết.”

“Ồ… Cái gì cơ?” Tôi đột nhiên phản ứng lại.

Lục Phong thản nhiên bóc củ khoai lang nướng, nói: “Cô nộp đơn xin thôi việc, tôi không phê duyệt, đã gửi trả lại.”

Tôi xúc động rơi nước mắt, nắm chặt tay Lục Phong.

“Kiếp này! Tôi nhất định đi theo anh!”

Lục Phong đang định nói gì đó, ánh mắt anh ta nhìn ra sau lưng tôi, vẻ mặt trở nên khó tả.

Tôi nhìn theo ánh mắt anh ta, chỉ thấy bà ngoại, bố mẹ, ông bà nội và em họ ba tuổi của tôi đều đứng ở cửa phòng. Mọi người đều có vẻ mặt hiểu ý.

“Con nói không phải như mọi người nghĩ, mọi người có tin không?”

Vẻ mặt của họ dần trở nên gian xảo.

Tôi từ bỏ việc giải thích.

Cùng với tiếng đếm ngược của chương trình Gala đón xuân trên tivi.

Một năm mới đã bắt đầu.

Khi chúng tôi quây quần bên nhau ăn bánh chẻo, Lục Phong đã ăn phải chiếc bánh có đồng xu bên trong.

Mọi người hò reo, bảo anh ta ước. Qua lớp hơi nước nóng hổi, anh ta dường như nhìn tôi một cái.

Tôi vùi đầu ăn bánh chẻo, nghe thấy giọng anh ta cất lên khẽ khàng, kèm theo nụ cười. Dịu dàng và thành kính.

“Mong năm nào cũng được như ngày hôm nay.”

Tuyết vừa rơi nên đường rất khó đi.

Buổi tối, các bậc trưởng bối nhất quyết không cho họ về, nên đành phải ở lại căn nhà cũ nát của nhà tôi một đêm.

Tôi nhường phòng của mình cho họ rồi đi ngủ chung với em họ. Nửa đêm, tôi dậy đi vệ sinh rồi nhắm mắt mò về phòng theo trí nhớ.

Chiếc chăn lạnh lẽo bỗng trở nên ấm áp. Tôi theo bản năng đặt bàn tay, bàn chân lạnh cóng của mình lên khối lửa ấm áp đó.

Nhưng khối lửa này lại chạy, nó chạy, tôi đuổi theo, đơn giản là tay chân cùng bám chặt lấy. Cuối cùng thì nó cũng không động đậy nữa.

Thật thoải mái, sao lại có cái túi nước nóng hằng nhiệt như thế này chứ? Đều là con gái mà em họ lại ấm áp, rực lửa đến vậy!

Chỉ là trong túi quần ngủ của người này hình như nhét gì đó, hơi cộm.

Tôi ngủ mơ màng, cứ sờ soạng trên cái túi nước nóng hằng nhiệt.

Khi tôi chui vào dưới vạt áo, người này dường như run lên bần bật, tôi sờ thấy những đường cơ bắp săn chắc, rồi lại sờ lên trên…

Chỉ nghe thấy một tiếng rên rỉ nghèn nghẹt.

Hả?

Hơi lạ.

Tôi muốn mở mắt ra xem, nhưng buồn ngủ quá, chỉ cố gắng lầm bầm một câu: “Em họ… ngực em hơi lép…”

Sau đó, tôi hoàn toàn chìm vào giấc ngủ.

Khi trở lại thành phố A, tôi định rủ Lục Phong đi cùng.

Nhưng từ sau Tết, hình như anh ta bận rộn hơn, cũng không thích nói chuyện với tôi, còn đi trước một mình.

Tôi cũng không biết một mình anh ta bận rộn gì.

Ngày đầu tiên đi làm, vừa vào công ty, tôi đã thấy vài người vây quanh chỗ làm việc của tôi.

“Đây là mẫu mới nhất của LV mùa xuân phải không!”

“Đẹp quá! Chị Lucy mua à?”

“Bạn trai tặng đúng không…”

Tôi đi lại gần mới thấy trên bàn mình có một chiếc túi LV, và bên cạnh chỗ làm của tôi có thêm một cô gái xinh đẹp trông lạ hoắc.

Cô ta nhìn chằm chằm vào chiếc túi, giấu đi vẻ ngưỡng mộ trong mắt, giả vờ sùng bái nói với tôi: “Chắc chị là chị Lucy! Em nghe anh Lục Phong nói về chị nhiều lắm, nói chị rất giỏi giang và tài năng! Nên em mua chiếc túi này để làm quà thưởng năm mới cho chị, anh Lục Phong nói em phải học hỏi chị thật nhiều, sau này mong chị Lucy chỉ bảo nhiều hơn!”

Lời nói này có chút mập mờ.

Mọi người đều nhìn nhau một cách đầy ẩn ý, đồng nghiệp thân thiết lén nhắn tin cho tôi: [Thực tập sinh mới đến hôm nay, hình như là em gái của ông chủ hai.]

Ban đầu Lục Phong có một đối tác khởi nghiệp, nhưng sau khi công việc thành công, người kia đã rút về hậu trường. Nếu ông chủ hai muốn cài người vào thì chắc chắn sẽ thành công.

Tôi cười khách sáo rồi đi đến văn phòng của Lục Phong.

Rời khỏi làng, Lục Phong lại mặc bộ vest may đo cao cấp, cặp kính gọng vàng trên mắt khiến anh ta trông lạnh lùng và xa cách.

Anh ta ngồi sau bàn làm việc, ngẩng đầu nhìn tôi một cái.

“Ổn không?”

“Túi hay thực tập sinh?”

“Cô nói xem?”

Tôi xách chiếc túi đó lên, vẻ mặt nghiêm túc: “Lục tổng, có một câu tôi muốn nói lại.”

“Tôi nhất định sẽ đi theo anh!”

Lục Phong bật cười.

“Ban đầu chiếc túi này có thể đến trước Tết, tôi muốn tặng nó cho cô làm quà năm mới, nhưng cô lại vội vã về nhà. Tôi chỉ muốn hỏi địa chỉ nhà cô, không ngờ cô lại nộp đơn nghỉ việc. Hứa Nhị Nữu, lần sau nếu cô lại bồng bột nghỉ việc, tôi sẽ thực sự phê duyệt đấy.”

Tôi sững lại một chút.

Lúc này tôi mới hiểu ra, hóa ra trước Tết anh ta do dự không phê duyệt cho tôi nghỉ phép là vì muốn tặng túi cho tôi trước khi tôi nghỉ.

Nhìn anh ta cúi đầu chăm chú làm việc, tim tôi bỗng mềm nhũn.

“À phải rồi, cô thực tập sinh đó…”

Anh ta dừng lại, ánh mắt nhìn ra ngoài cửa kính.

Thực tập sinh Kiều Tâm đang đứng trước bàn làm việc soi gương sửa tóc, dặm son.

“Quan tâm cô ấy nhiều hơn, chỉ cần cô ấy vui là được.”

Lục Phong là người nhỏ nhen tính toán, nhưng anh ta cũng dứt khoát, không chịu được cát bụi trong mắt. Vậy mà lại có thể nói ra câu không đúng với tính cách của mình.

Tâm trạng tôi có chút kỳ lạ, nhưng tôi vẫn bình tĩnh gật đầu.

“Vâng.”

Vì Lục Phong đã dặn, tôi cũng làm theo, để Kiều Tâm tự do phát triển.

Không có việc gì thì giao cho cô ta vài việc hiệu chỉnh hợp đồng. Nếu làm không tốt, tôi cũng có thể nhắm mắt khen ngợi.

“Oa! Em tìm ra được cả lỗi chính tả không rõ ràng như thế này! Em thật là tỉ mỉ!”

Sau đó tự mình kiểm tra lại.

Cô ta xem phim trong giờ làm, được.

Đi mua sắm, được.

Quấy rối ông chủ…

Khi Kiều Tâm lần thứ ba lấy cớ mang cà phê vào văn phòng Lục Phong, mọi người trong nhóm chat buôn chuyện đều xôn xao.

[Đây là thực tập sinh à? Đây là bà chủ đó chứ?]

[Ối trời, đôi trai tài gái sắc này cũng đẹp đôi đấy chứ.]

[Hóa ra chúng ta chỉ là một phần trong trò chơi tình yêu văn phòng của họ.]

Tôi lẳng lặng nhìn tin nhắn trong nhóm, ánh mắt vô thức liếc nhìn vào văn phòng Lục Phong. Chỉ thấy Kiều Tâm chống hai tay lên bàn làm việc, ngón tay chỉ vào một chỗ nào đó trên tài liệu, dường như đang hỏi điều gì.

Còn Lục Phong thì đẩy kính, vẻ mặt có chút bất lực.

Một người cứng nhắc như Lục Phong, hình như thực sự phù hợp với một cô gái tràn đầy sức sống như thế này.

Tôi cũng hòa đồng gửi một tin nhắn trong nhóm: [Đề nghị lắp kính chống nhìn trộm cho văn phòng của Tổng giám đốc Lục, để tránh chúng ta bị tổn thương do công việc.]

Bên dưới là một loạt tin nhắn “hahahaha”.

Tôi cũng gửi: [Hahahahahaha.]

Hahaha cái con khỉ.

Tôi tự cho rằng mình đã nhân nhượng Kiều Tâm hết mực, chỉ cần cô ta vui là được, nhưng không hiểu sao cô ta lại cứ nhắm vào tôi.

Từ việc cố tình phớt lờ tôi khi đi làm muộn, cho đến việc đổ nước vào máy tính của tôi, đặt biệt danh cho tôi là “chị gái trâu bò”.

Không sao, tôi sẽ nhịn.

Cho đến khi cô ta bưng cà phê, vấp ngã, cả cốc cà phê đổ hết lên chiếc túi mà Lục Phong tặng.

Cả văn phòng im lặng như tờ.

Kiều Tâm nhịn cười thốt lên: “Ôi, chị Lucy, em xin lỗi nhé, em trượt tay. Làm sao đây? Làm hỏng túi của chị rồi. Chị sẽ không trách em chứ?”

Tôi nhìn cô ta với vẻ mặt không cảm xúc: “Cô là con lợn à?”

Không khí lại trở nên tĩnh lặng.

Xung quanh đều là tiếng hít vào.

Kiều Tâm sững sờ vài giây mới theo bản năng lên tiếng: “Chị nói gì cơ?”

“Tôi nói, cô là con lợn à?” Tôi cầm lấy cốc cà phê còn lại một nửa trong tay cô ta, từ từ đổ lên chiếc áo khoác Chanel đắt tiền của cô ta.

“Xin lỗi nhé, trượt tay.”

“Á! Chị làm gì vậy!”

Kiều Tâm điên cuồng lau áo khoác, tức giận đến mức không buồn che giấu nữa, trừng mắt nhìn tôi: “Chị quả nhiên có ý đồ với anh Lục Phong, sao? Thấy anh ấy cưng chiều tôi, chị ghen tị à?”

Thật là xấu hổ!

Tôi mà đáp lời cô ta một câu thôi thì cũng biến thành đồ ngốc giống cô ta.

Kiều Tâm bị sự phớt lờ của tôi chọc tức, cô ta tức tối chạy vào nhà vệ sinh, còn để lại một câu: “Cô là một đứa làm công ăn lương thì kênh kiệu cái gì, đợi bị đuổi việc đi!”

Cô ta vừa đi đến cửa công ty, chỉ lo lau áo khoác mà va phải người. Ngẩng đầu lên, cô ta lộ vẻ chán ghét và quát lớn: “Bảo vệ làm ăn kiểu gì vậy? Sao lại để cho loại người nào cũng vào thế này? Ở đây không có đồ ve chai cho bà nhặt đâu, mau đi đi! Dơ chết đi được.”

Tôi nghe tiếng, nhìn qua, sững sờ: “Bà ngoại?”

Là bà ngoại của Lục Phong.

Bà cụ đứng ở cửa một cách lúng túng. Còn Lục Phong mặt nặng trĩu đi ra từ góc rẽ, nhìn Kiều Tâm cười như không cười: “Cô vừa… nói gì cơ?”



Kiều Tâm có lẽ đã dùng hết toàn bộ trí thông minh của mình, vội vàng nói:

“Em… em có bệnh sạch sẽ, người nông thôn thì lúc nào cũng bẩn, em sợ bị bệnh nên mới nói vậy thôi. Em cũng không ngờ bà ấy là bà ngoại của chị Lucy. Nhưng… chị Lucy, đây dù sao cũng là công ty, sao chị có thể tùy tiện dẫn người vào đây như vậy chứ.”

Tôi thấy xấu hổ thay cho cô ta, Lục Phong gật đầu một cách khó hiểu: “Cô nói đúng, đây là công ty, không thể tùy tiện dẫn bất kỳ ai vào đây.”

Nói xong, anh ta cúi đầu gửi vài tin nhắn.

“Đi đi.”

Kiều Tâm đắc ý quay đầu nhìn tôi: “Nghe thấy không, chị bị đuổi việc rồi…”

“Tôi nói là cô.”

“Cái gì?” Kiều Tâm ngơ ngác.

“Dọn dẹp đồ đạc của cô đi, anh trai cô nửa tiếng nữa sẽ đến đón cô. Đừng để lại cái gì cả, công ty chúng tôi không chứa rác.”

Câu nói mỉa mai này khiến những người hóng chuyện bật cười.

Kiều Tâm vừa xấu hổ vừa tức giận, trong sự vây quanh của mọi người, cô ta hai mắt đẫm lệ: “Anh Lục Phong!”

“Ồ phải rồi, quên chưa nói.” Lục Phong khoác vai bà ngoại, cười khẩy, “Đây là bà ngoại của tôi, tôi cũng xuất thân từ nông thôn, là người nông thôn bẩn thỉu trong lời cô nói đấy.”

Kiều Tâm sững lại.

Lần này cô ta không nói thêm gì nữa, vẻ mặt phức tạp đi ra ngoài.

Những người hóng chuyện đều im lặng.

Có thể thấy, Lục Phong đang rất tức giận.

Tôi tự biến mình thành không khí, vừa định rụt về chỗ ngồi thì thấy một bóng đen đổ xuống bàn phím của tôi.

Quay đầu lại, Lục Phong đứng ở trên cao nhìn xuống tôi, nói một cách khó hiểu: “Cô vào đây một lát.”

Bên ngoài văn phòng, bà ngoại đang chia đặc sản cho mọi người.

Bên trong, không khí lạnh lẽo đến mức chết cóng.

Tôi bị lạnh không chịu nổi, đành cúi đầu nhận lỗi trước: “Lục tổng, tôi xin lỗi. Tôi đã không làm tốt công việc của mình, đã xảy ra mâu thuẫn với Kiều Tâm.”

Lục Phong đứng bên cửa sổ sát đất, nghiêng đầu liếc nhìn tôi: “Sai ở đâu?”

Tôi nói dối lương tâm: “Tôi đã không làm tốt việc quan tâm đến cô ấy, cũng không làm cho cô ấy vui.”

Anh ta im lặng một lúc lâu.

Tôi ngẩng đầu lên, chỉ thấy Lục Phong bị chọc cho cười.

Anh ta đưa tay véo má tôi, ép khuôn mặt bầu bĩnh của tôi thành cái bánh bao, buộc tôi phải ngẩng đầu nhìn anh ta.

“Hứa Nhị Nữu! Cô bị ngốc à!”

“Nếu không phải họ nói cho tôi biết, tôi còn không biết mấy ngày tôi đi công tác cô đã bị bắt nạt thành cháu trai rồi.”

Tôi nói lắp bắp: “Không phải anh bảo tôi quan tâm cô ấy à…”

“Quan tâm là quan tâm, không phải để cô ta muốn làm gì thì làm. Anh trai cô ta là đối tác của tôi, nhưng không có nghĩa là cô ta có thể bắt nạt…”

Anh ta dừng lại một chút: “Nhân viên của tôi.”

Vậy ra những gì Lục Phong vừa làm không chỉ vì bà ngoại. Mà còn có ý ra mặt bảo vệ tôi sao?

“Làm tốt lắm.”

Lục Phong buông tay, tiện tay xoa đầu tôi.

“Hả?”

“Hôm nay còn biết phản kháng, không quá ngốc.”

Nói đến đây tôi lại thấy xót xa. Cái túi đắt tiền như vậy, tôi còn chưa đeo được mấy lần đã bị đổ cà phê lên.

Khi tôi đi ra ngoài, bà ngoại và vài đồng nghiệp hướng ngoại đang trò chuyện rất vui vẻ. Tôi thấy trên bàn làm việc của mình có một lọ kẹo nougat làm thủ công rất lớn.

Xung quanh vài đồng nghiệp đang nhìn tôi với ánh mắt mập mờ.

Tôi có chút khó hiểu: “Sao thế?”

Họ giơ lên một gói kẹo nhỏ mà họ được chia, lọ kẹo lớn của tôi so với của họ trông rất nổi bật.

“Phân biệt đối xử rồi nhé.”

Ở một bên khác, bà ngoại nhìn thấy tôi, cách nửa văn phòng bắt đầu gọi: “Cháu dâu, buổi tối cùng về nhà nhé, bà ngoại làm đồ ăn ngon cho.”

Tôi: “…”

Tôi đưa ánh mắt cầu cứu về phía Lục Phong vừa ra khỏi văn phòng.

Anh ta lại bình thản nói: “Hôm nay tan sở sớm, mọi người về nghỉ ngơi đi.”

Rồi dừng lại bên cạnh chỗ làm việc của tôi: “Đi thôi.”

???

Không phải, tôi có bị mất trí nhớ không vậy?

Lục Phong nói bà ngoại rất thích tôi, lần này đến thành phố A để kiểm tra sức khỏe, bà ấy cứ luôn nhắc đến việc muốn gặp tôi.

Tôi nói một cách đường hoàng: “Ông chủ! Tôi là người công tư phân minh.”

“Tăng lương.”

“Buổi tối ăn gì cũng được ạ.”

Trên đường về, bà ngoại ngủ gật ở ghế sau, tôi khe khẽ nói với Lục Phong. “Cái đó… các đồng nghiệp hình như hiểu lầm gì đó vì lời nói của bà ngoại, anh có muốn giải thích không?”

Lục Phong nhìn thẳng về phía trước: “Để sau rồi nói.”

Bà ngoại tự tay nấu các món ăn gia đình, còn mang vài chai rượu trái cây tự ủ của bà cho bà nội tôi. Trong bữa ăn, không khí quá tốt nên tôi không kiềm chế được, uống thêm hai ly.

Sau khi ăn xong, tôi định đi về, bà ngoại tiễn tôi ra cửa, đột nhiên loạng choạng, dường như sắp ngã. Tôi tỉnh rượu được một nửa.

“Bà ngoại!”

Tôi vội vàng đỡ lấy bà, Lục Phong đang rửa bát vội vàng chạy ra, mặt trắng bệch: “Bà ngoại! Bà có nghe cháu nói không?”

Bà ngoại yếu ớt nắm lấy tay tôi.

“Chóng mặt quá, Nhị Nữu, đỡ bà ngồi một lát đi.”

Bà ngoại chắc là bị chóng mặt do cao huyết áp, sau khi uống thuốc hạ huyết áp thì triệu chứng đã đỡ hơn nhiều. Nhưng tôi vẫn không yên tâm, cứ ở lại bên giường chăm sóc và theo dõi.

Sau khi bà ngoại ngủ, tôi thở phào nhẹ nhõm.

Khi ra khỏi phòng, tôi thấy Lục Phong mặc một bộ đồ ngủ rộng rãi dựa vào cửa. Dưới ánh đèn mờ ảo, đôi mắt đẹp của anh ta như có ma lực, khiến tôi lâng lâng.

“Cô vất vả rồi.”

Anh ta đưa cho tôi một cốc nước, chúng tôi cùng ngồi xuống ban công.

“Không có gì. Bà ngoại đối xử với tôi rất tốt. Tôi ấy mà, người ta đối tốt với mình một phần, tôi chỉ muốn dốc lòng báo đáp mười phần. Đương nhiên là không thể đứng nhìn rồi.”

Lục Phong nhìn tôi sâu sắc một cái: “Vì vậy mà cô vào công ty của tôi?”

Tôi sững lại: “Anh biết?”

Những người khác nộp đơn xin việc, chọn công ty, không phải vì tiền đồ thì cũng là vì lương. Tôi thì khác, từ ngày Lục Phong đăng ký thành lập công ty, tôi đã một lòng muốn vào đây.

Năm thứ hai đại học, ký túc xá nữ bị trộm, trùng hợp là khoảng thời gian đó bố mẹ đã gửi tiền cho tôi để thay chiếc điện thoại đã dùng năm năm.

Hai chuyện này xảy ra cùng lúc, bắt đầu có người đoán rằng có lẽ tôi, một đứa đến từ nông thôn, đã lấy trộm tiền.

Ban đầu chỉ có một vài người nói, sau đó tin đồn lan truyền, từ suy đoán trở thành kết luận.

Khoảng thời gian đó, tôi đi trên đường cũng có thể cảm nhận được những ánh mắt thiếu thiện cảm từ xung quanh. Họ không có bằng chứng, chỉ dựa vào xuất thân của tôi mà gán cho tôi một tội danh không có thật.

Cho đến một lần nữa bị mất trộm, tôi bị giảng viên gọi vào văn phòng.

“Hứa Ninh, tối hôm qua tám giờ em có ở ký túc xá không?”

“Không có.”

“Em đi đâu? Có bạn học nào đi cùng không?”

Tôi cứng họng.

Lúc đó tôi đang làm thêm ở quán bar bưng rượu. Không phải quán bar chính thống, nói ra cũng chẳng khá hơn tình hình hiện tại là bao.

Sự im lặng của tôi bị coi là ngầm thừa nhận.

Sắc mặt của giảng viên lập tức thay đổi, ông ấy đập bàn hét: “Em nghĩ không nói gì là có thể trốn tránh à?”

“Tối hôm qua tám giờ à?”

Từ góc phòng đột nhiên truyền đến một giọng nam trong trẻo, lúc này tôi mới nhận ra trong văn phòng còn có một người nữa.

Anh ấy dựa vào cửa sổ, đang nghịch một chiếc máy bay không người lái, lơ đãng nhìn qua.

“Tôi nghe nói camera giám sát ở ký túc xá bị hỏng, nhưng tối qua khi tôi thử nghiệm chiếc máy bay không người lái mới phát triển, camera trên máy bay hình như đã quay lại được cái gì đó.”

Anh ấy mở điện thoại, bật một đoạn video lên.

Một người đang trèo xuống theo đường ống nước bên ngoài ký túc xá nữ. Dù ánh sáng lờ mờ, nhưng vẫn có thể nhìn rõ đó là một người đàn ông.

Tôi gần như bật khóc ngay lập tức.

Ban đầu chỉ là lẳng lặng rơi nước mắt, sau đó thì không thể kìm nén được nữa, òa lên khóc nức nở.

Tôi đã chuẩn bị tinh thần để mang tiếng xấu này mãi mãi. Dù sao thì tôi không làm, cây ngay không sợ chết đứng, bị nói vài câu cũng không mất miếng thịt nào.

Nhưng tôi tủi thân, thực sự rất tủi thân.

Hôm đó giảng viên sợ hãi không thôi, vừa xin lỗi tôi, vừa đăng thông báo trên trang web của trường.

Đợi tôi bình tĩnh lại, chàng trai kia đã đi rồi.

Sau này tôi mới biết, anh ấy là sinh viên giỏi đến từ Đại học A, hơn tôi hai khóa, tên là Lục Phong. Nghe nói là thiên tài, tuổi còn trẻ đã bắt đầu khởi nghiệp và có công ty riêng.

Từ ngày đó, tôi đã có một mục tiêu.

Tôi mơ ước một ngày nào đó, có thể đứng bên cạnh anh ấy.

Dù chỉ là giúp anh ấy rót nước, sắp xếp tài liệu, chỉ thế thôi.

Trước Tết, tôi nghỉ việc không phải vì bồng bột. Tôi chỉ sợ mình lún sâu hơn, nên tìm một lý do để rút lui.

Nhưng khi nhìn thấy Lục Phong ở làng Tiểu Dao Sơn, mọi kế hoạch đều bị phá vỡ.

Tôi tin chắc rằng. Tôi muốn đứng bên cạnh anh ấy, không chỉ là rót một cốc cà phê khi anh ấy mệt mỏi, hay kéo rèm cửa khi ánh nắng chói mắt.

Tôi là người thích giúp đỡ, tích cực vươn lên, tôi không bao giờ oán than số phận. Dù sinh ra trong vũng lầy, tôi vẫn cố gắng vươn lên để nhìn thấy mặt trời.

Tôi có nhiều ưu điểm như vậy, tham lam một chút thì có sao?

“Ông chủ, công ty chúng ta có quy định không được có ý đồ bất chính với ông chủ không?”

Nhân lúc men rượu, tôi mạnh dạn lên tiếng. Dưới ánh trăng, Lục Phong quay đầu nhìn tôi, vẻ mặt mập mờ.

“Quy định là do cô ra từng điều, cô không biết à?”

“Tôi biết, không có.”

“Vậy thì sao?”

Tôi nhìn chằm chằm vào mắt anh ấy, từ từ lại gần: “Tôi có thể có ý đồ bất chính với anh không?”

Tôi nhìn chằm chằm vào đôi môi hơi đỏ của anh ấy, theo bản năng nuốt nước bọt. Giây tiếp theo, Lục Phong dùng một tay giữ gáy tôi, cúi đầu hôn lên môi tôi.

“Phê duyệt.”

Rất lâu sau này tôi mới biết.

Hôm đó khi chúng tôi say rượu, bà ngoại, người vừa nằm liệt giường yếu ớt cách đó không lâu, đã đứng ở cửa nghe lén.

Sau đó bà ấy gọi điện thoại cho bà nội tôi ở làng với giọng nói nhỏ nhẹ:

“Bà thông gia! Thành công rồi!”

“Trước khi lên thành phố, tôi đã xem rất nhiều phim truyền hình, diễn xuất của tôi có thể đi đóng phim rồi, không có chút sơ hở nào.”

“Với cả rượu của bà, mạnh thật đấy!”

“Ha ha ha ha, vậy chúng ta tìm một thời gian gặp nhau, bàn chuyện của bọn trẻ đi.”

“Đợi thời tiết ấm áp hơn đi, xuân về hoa nở, ngày nào cũng là ngày tốt.”

[HẾT]