Bạn cùng phòng bỗng nhiên thay rèm giường thành màu đen tuyền.

Nhìn thoáng qua, trông chẳng khác gì linh đường…

Tôi khuyên cô ấy đổi, nhưng cô ấy kiên quyết không chịu.

Một người bạn quen qua mạng, am hiểu về chuyện này, lặng lẽ nói với tôi:

“Rèm giường màu đen có tác dụng che nắng và giữ âm khí.

Người sống trong đó, phần lớn không phải người sống.”

Năm ba đại học, kỳ nghỉ hè, bốn đứa bọn tôi đều không về nhà.

Khuôn viên rộng lớn giờ đây gần như không một bóng người.

Hôm đó, ba chúng tôi từ bên ngoài trở về, bất chợt phát hiện rèm giường của trưởng phòng ký túc xá, Lý Tuyết, đã được thay thành màu đen tuyền!

Hơn nữa, loại rèm này đen từ trong ra ngoài!

Chất liệu bằng vải sa tanh, đen bóng loáng, trên đỉnh còn có diềm rèm, bên trong lại có thêm một lớp màn trắng…

Phải nói rằng, phối màu này quá mức âm u!

Điều quan trọng nhất là bên dưới lan can giường của cô ấy còn dán một dòng khẩu hiệu của trường bọn tôi.

Nhìn từ xa, thật sự chẳng khác nào linh đường để cúng tế người đã khuất…

Ba chúng tôi đứng chết lặng ngoài cửa suốt ba phút, trong đầu chỉ vang lên tiếng nhạc nền: “đang~ đang~ đang đang đang~”.

Thầm nghĩ cô ấy bị làm sao mà đột nhiên thay rèm giường rùng rợn thế này!

Lúc này, Lý Tuyết buông xõa tóc, nửa khuôn mặt lộ ra thận trọng từ sau tấm rèm đen cực kỳ “âm u” của cô ấy:

“Các cậu về rồi à, sao không vào đi?”

Ba chúng tôi đưa mắt nhìn nhau, ai nấy đều nhận ra sự quái dị, nhưng không ai dám mở miệng trước.

Tôi bèn mạnh dạn hỏi Lý Tuyết:

“Sao cậu lại đột nhiên đổi rèm đen thế? Cái rèm màu xanh đậm trước đó không phải rất ổn sao?”

Lý Tuyết vẫn ngồi trong chiếc rèm giường đen ấy, cười thản nhiên:

“Trước đó mình thấy hiệu quả cản sáng của nó không được tốt lắm, mình vốn bị suy nhược thần kinh, người bán nói loại màu đen này có tỷ lệ cản sáng 100%, ban đêm nằm ngủ tuyệt đối tối đen không thấy gì, nên mình mới mua đấy, tốn của mình mấy chục tệ liền!”

Tôi nhịn một hồi, cuối cùng vẫn không nhịn nổi: “Hay là cậu đổi lại cái cũ đi, màu này… cản sáng thì cản sáng, nhưng thật sự không may mắn chút nào.”

Lý Tuyết khó hiểu hỏi: “Sao lại không may mắn?”

Tôi thực sự ngại nói thẳng, nhìn sang Tống Tử Nghệ và Vương Tư Tư bên cạnh.

May thay, họ hiểu ánh mắt cầu cứu của tôi.

Tống Tử Nghệ tiếp lời: “Chỉ là… nhìn giống linh đường quá…”

Vương Tư Tư cũng thêm vào: “Cũng có chút giống quan tài…”

Tôi tranh thủ dịu giọng khuyên: “Lý Tuyết à, cậu ngủ trong đó mỗi ngày, thật sự không may mắn, hay là tháo xuống đi.”

Ai ngờ Lý Tuyết cười nhạt một tiếng: “Các cậu nói quá rồi đấy, đều là 00 sau mà còn mê tín phong kiến…”

Tống Tử Nghệ lập tức phản bác: “Chuyện này không liên quan gì đến 00 sau hay không, làm người thì nên có chút kính sợ…”

Vương Tư Tư cũng phụ họa: “Đúng rồi, dù cậu không kiêng kỵ, cũng nên nghĩ cho bọn tớ một chút, bây giờ là ban ngày, bọn tớ vừa nhìn thấy rèm đen của cậu đã suýt bị hù chết rồi, nửa đêm đi vệ sinh mà nhìn thấy chắc cũng phát hoảng luôn ấy…”

Tôi gật đầu: “Đúng đó, Tư Tư là người nhát gan nhất, bình thường bọn mình kể chuyện ma cậu ấy còn không dám nghe nữa là, đừng làm cô ấy sợ, đổi lại đi.”

Nhưng Lý Tuyết vẫn ngồi trong rèm giường, không chút lay động, nhướng mày hỏi lại chúng tôi:

“Nhưng, giường của mình, treo rèm màu gì có cần các cậu đồng ý không?”

“Mình mà có đặt hẳn cái hũ tro cốt trên giường cũng chẳng liên quan gì đến các cậu nhỉ? Các cậu có thấy mình đang đạo đức giả không? Nếu thật sự không chịu nổi rèm của mình, các cậu có thể dọn đi nơi khác mà ở.”

Tống Tử Nghệ và Vương Tư Tư vẫn muốn tranh luận với cô ấy, nhưng tôi đã ngăn lại.

Lý Tuyết không có ý định thay cái rèm đen đó xuống, nhưng dù sao đó cũng là giường của cô ấy, cô ấy không muốn thay thì bọn tôi thật sự không có quyền can thiệp.

Cãi nhau vô ích chỉ làm mâu thuẫn thêm sâu.

Cuối cùng, bốn đứa ai cũng không nói thêm lời nào, không khí căng thẳng, rửa mặt xong mỗi người lên giường của mình.

Ký túc xá bọn tôi là kiểu giường trên bàn dưới, giường của tôi và Lý Tuyết lại cùng một bên, nối liền nhau.

Tôi sợ nóng, không treo rèm giường, chỉ mắc một cái màn trắng.

Vì vậy dù cúi đầu nhìn điện thoại, khó tránh khỏi ánh mắt liếc sang cái rèm đen to đùng bên cạnh, thật sự khiến tôi thấy cả người khó chịu.

Lúc này, có người kéo tôi vào một nhóm mới.

Hóa ra là Tống Tử Nghệ lập nhóm nhỏ, kéo tôi và Vương Tư Tư vào, duy chỉ không kéo Lý Tuyết.

Tống Tử Nghệ: 【Cái Lý Tuyết này rốt cuộc nghĩ gì vậy? Bọn mình cũng chỉ vì lo cho cô ấy thôi, mà cô ấy quay ra nói bọn mình đạo đức giả, vô lý quá!】

Vương Tư Tư: 【Đúng đấy, tớ giờ không dám uống nước luôn, sợ đêm phải dậy đi vệ sinh mà nhìn thấy cái rèm ấy thì chết khiếp!】

Tôi: 【Thôi bỏ đi, chắc gần đây cô ấy thật sự bị suy nhược thần kinh nên khó ngủ thôi, ba năm ở cùng nhau rồi, nhường nhau chút đi, nếu cậu thật sự không nhịn được, phải đi vệ sinh thì cứ gọi tớ, tớ đi cùng.】

Tống Tử Nghệ: 【Nói thật, các cậu không thấy Lý Tuyết hôm nay lạ lắm à? Bình thường cô ấy đâu có như vậy, tính tình vốn là người dịu dàng nhất phòng mình, sao giờ vì cái rèm giường mà trở mặt với bọn mình luôn rồi?】

Vương Tư Tư: 【Tớ cũng thấy thế…】

Tôi: 【Dạo này xảy ra nhiều chuyện lắm, thôi nhịn nhịn đi.】

Tôi nghĩ việc lập nhóm nhỏ để nói xấu bạn cùng phòng cũng không hay ho gì nên không tiếp lời nữa.

Nhưng lời Tống Tử Nghệ nói cũng có lý.

Lý Tuyết là trưởng phòng ký túc xá của chúng tôi, tính tình vốn dĩ ôn hòa lễ độ, trưởng thành, bình thường rất quan tâm đến bọn tôi, ba năm đại học chưa từng cãi nhau to tiếng với ai.

Không hiểu sao hôm nay lại đột nhiên thay rèm đen, còn vì chuyện này mà trở mặt với bọn tôi, thật sự khó hiểu, không giống với Lý Tuyết mà tôi quen biết.

Tôi tiếp tục lướt điện thoại một lúc, chẳng mấy chốc đã đến giờ tắt đèn.

Lúc này, có người nhắn tin cho tôi.

Là một cậu bạn tôi quen qua “lắc điện thoại” mấy hôm trước, tên là Hàn Trí, học ở trường đại học bên cạnh, chỉ cách trường tôi một con phố.

Cậu ấy cũng học năm ba, nghỉ hè không về nhà, không ngờ lại là đồng hương với tôi.

Dạo gần đây chúng tôi hay nhắn tin trò chuyện, cũng đã thân thiết mập mờ, thậm chí còn tính gặp mặt trong vài ngày tới.

Cậu ấy hỏi tôi hôm nay thế nào, tôi bèn kể chuyện Lý Tuyết với cái rèm đen kỳ quặc cho cậu ấy nghe.

Không ngờ cậu ấy bỗng nghiêm túc nhắn lại: 【Rèm giường màu đen che nắng giữ âm, người ở trong đó, phần lớn không phải người sống.】

Tôi bị câu này dọa toát mồ hôi lạnh.

【Đêm hôm rồi, cậu nói linh tinh gì thế…】

Hàn Trí: 【Thật đấy, cậu xem trong nhà tang lễ, trước khi an táng tro cốt người chết, đều phải che bằng ô đen, vì người chết sợ ánh nắng!】

Tôi: 【Người ta vẫn sống sờ sờ ra đấy, cậu đừng nguyền rủa người ta như thế, thất đức quá đi…】

Tôi bỗng cảm thấy cậu ấy có hơi mất điểm.

Cậu ấy gửi qua một biểu tượng cười ngốc ngếch, thấy tôi không trả lời thì nhắn tiếp: 【Không tin cũng được, thời gian sẽ chứng minh tất cả, ngủ ngon.】

Tôi xem xong cũng không trả lời nữa, nhét điện thoại xuống dưới gối chuẩn bị ngủ.

Mơ màng không biết đã qua bao lâu, tôi bỗng bị tiếng khóc u uẩn đánh thức.

Ban đầu tôi còn tưởng mình đang mơ.

Tôi lấy điện thoại từ dưới gối ra xem, đã hơn 12 giờ đêm.

Tiếng khóc ấy vẫn vang bên tai, trong đêm vắng nghe thật chói tai.

Tôi chắc chắn mình không nghe nhầm, vội ngồi dậy.

Lúc này, giường bên cạnh Tống Tử Nghệ và Vương Tư Tư có lẽ cũng đã nghe thấy, cả hai đều ngồi bật dậy.

Ba chúng tôi nhìn nhau, không ai dám cất tiếng trước.

Tôi chắc chắn âm thanh phát ra từ trong phòng ký túc xá, tiếng khóc vẫn đứt quãng, thê lương và oán than…

Không phải Tống Tử Nghệ, không phải Vương Tư Tư, cũng không phải tôi!

Tôi quay về phía đối diện, nơi giường của Lý Tuyết.

Tống Tử Nghệ gửi một tin nhắn vào nhóm nhỏ:

【Tiếng khóc phát ra từ rèm đen của Lý Tuyết…】

Tôi cẩn thận bò đến gần giường của Lý Tuyết để nghe ngóng, đúng là giọng cô ấy đang khóc.

Tôi nhắn vào nhóm nhỏ: 【Đúng là Lý Tuyết đang khóc.】

Vương Tư Tư: 【Nửa đêm nửa hôm rồi, cô ấy khóc cái gì vậy, tôi sắp bị dọa cho lên cơn đau tim rồi…】

Tống Tử Nghệ lấy hết can đảm, khẽ gọi một tiếng: “Lý Tuyết?”

Nhưng tiếng khóc trong rèm đen vẫn tiếp tục, như thể không nghe thấy gì, âm thanh còn to hơn.

Tống Tử Nghệ thấy Lý Tuyết không trả lời, liền @ tôi trong nhóm:

【Từ Ninh, hay cậu đi xem cô ấy thế nào, có phải gặp ác mộng không, cứ khóc thế này cũng không ổn đâu…】

Tôi: 【Tôi… tôi cũng không dám đâu, hay là… hay là ba đứa mình cùng đi đi.】

Tống Tử Nghệ: 【Cùng thì cùng, Tư Tư, xuống giường!】

Ba đứa bọn tôi rón rén, như lũ trộm, theo tiếng khóc đó lần tới giường của Lý Tuyết.

Vương Tư Tư co ro ở phía sau, tôi và Tống Tử Nghệ lấy hết can đảm vén tấm rèm đen của Lý Tuyết lên.

Ngay lập tức, tiếng khóc cũng im bặt.

Chỉ thấy Lý Tuyết đang ngồi chính giữa giường, tóc xõa che gần kín mặt.

Khung cảnh ấy, quả thật giống như có người chết trong linh đường bỗng ngồi dậy…

“Lý Tuyết, cậu không sao chứ?” Tôi dè dặt hỏi.

Lý Tuyết vén tóc lên, lộ ra gương mặt đẫm nước mắt, đúng là vừa khóc xong, chỉ là sắc mặt hơi u ám, trắng bệch.

“Mình không sao, làm ồn các cậu rồi phải không? Xin lỗi…”

Tống Tử Nghệ truy hỏi: “Sao nửa đêm cậu lại khóc như vậy… bọn tớ sợ chết khiếp luôn đấy!”

Lý Tuyết lau nước mắt, nói: “Không có gì, chỉ là… mình cảm thấy, ba năm nay bọn mình ở cùng nhau, luôn rất hòa thuận, vậy mà chỉ vì mình thay cái rèm mới, đã khiến mọi người không vui, mình thấy khó chịu trong lòng, không nhịn được mà khóc thôi…”

Tôi vội bật đèn, lấy khăn giấy đưa cho cô ấy lau mặt.

“Không có cô lập cậu đâu, cậu nghĩ nhiều rồi, vốn chẳng có mâu thuẫn lớn gì cả, ban ngày tụi mình cũng chỉ nói hơi thẳng thắn thôi, cậu nói đúng, treo rèm màu gì là quyền của cậu, đừng khóc nữa, không phải chúng ta đã hứa là bốn đứa sẽ mãi bên nhau sao!”

Tống Tử Nghệ và Vương Tư Tư cũng cùng an ủi cô ấy, cuối cùng cũng làm cô ấy thôi khóc.

Nghĩ lại thì, thực ra quan hệ giữa bốn đứa luôn rất tốt, rất đoàn kết, ba năm đại học hầu như lúc nào cũng đi đâu có nhau, hiếm khi cãi nhau.

Một phòng ký túc xá, đi đến mức này không dễ dàng gì, hà tất vì một cái rèm giường mà khiến tình bạn rạn nứt?

Trước khi đi ngủ, Tống Tử Nghệ cũng giải tán nhóm nhỏ.

Sáng hôm sau, trời nắng đẹp, tâm trạng tôi cũng tốt lên hẳn.

Mọi người xuống giường chuẩn bị rửa mặt, tôi còn cố tình gọi tất cả cùng đi ăn sáng ở căng tin, cũng coi như bù đắp và xoa dịu mâu thuẫn hôm qua.

Dù đang nghỉ hè, căng tin trường vẫn mở một cửa sổ phục vụ sinh viên ở lại, không để bọn tôi phải ăn đồ mang về hằng ngày.

Nhưng khi mọi người đều ăn mặc chỉnh tề rồi, lại phát hiện Lý Tuyết vẫn thu mình trong rèm đen không xuống.

“Lý Tuyết, cậu sao vẫn nằm trên giường thế? Không phải nói cùng nhau đi ăn sáng mà?”

“Đúng đó, mau xuống đi, chỉ còn thiếu mình cậu thôi!”

Nhưng Lý Tuyết vẫn ngồi bất động trong rèm giường, chỉ nghiêng đầu nhìn ánh mặt trời bên ngoài, rồi dè dặt nói:

“Mình không đi đâu, tối qua ngủ không ngon, cả người mệt mỏi, các cậu đi ăn đi, mang về cho mình một phần là được.”

Tống Tử Nghệ mạnh dạn kéo cô ấy: “Aiya, mau xuống đi mà, đừng lười nữa, ra ngoài đi dạo chút là sẽ khỏe lên thôi!”

Vương Tư Tư cũng gật đầu: “Đúng đó, cậu xem ngoài trời nắng đẹp thế kia, phơi nắng mới bổ sung được năng lượng chứ.”

Nhưng Lý Tuyết lại gạt tay Tống Tử Nghệ ra một cách rất cứng rắn, lạnh lùng nói:

“Đã bảo là mình không khỏe! Không khỏe! Thật sự không muốn đi! Các cậu có thể đừng làm khó mình nữa được không!”

Cuối cùng, chỉ ba chúng tôi đi ăn ở căng tin.

Trong lúc ăn, tâm trạng của ba đứa đều không tốt, mặt ai cũng trầm xuống.

Tống Tử Nghệ là người đầu tiên không nhịn được, bắt đầu phàn nàn:

“Các cậu nói xem, Lý Tuyết có giống như biến thành người khác không, ban đầu gọi cô ấy là có ý tốt, cô ấy không đi thì thôi, cần gì nổi giận đến thế chứ!”

Vương Tư Tư cũng phụ họa:

“Đúng đó, nói thật thì, chuyện cô ấy treo cái rèm đen đó, mình thật sự rất để tâm, quê mình vốn rất kiêng kỵ mấy thứ này, dù nói giường của mình người khác không can thiệp được, nhưng cũng nên nghĩ cho cảm nhận của người cùng phòng chứ…”

Tôi thực ra cũng có cảm giác tương tự, không kìm được lại nhớ đến lời Hàn Trí đã nói hôm qua:

【Rèm giường màu đen che nắng giữ âm, người ở trong đó, phần lớn không phải người sống.】

【Cậu nhìn trong nhà tang lễ, tro cốt trước khi nhập thổ đều phải che bằng ô đen, vì người chết sợ ánh nắng!】

Nghĩ đến sáng nay, khi Lý Tuyết nhìn ánh nắng ngoài cửa sổ, kiên quyết không chịu rời khỏi rèm đen của mình.

Chẳng lẽ, cô ấy thực sự sợ ánh nắng nên mới luôn trốn trong cái rèm đen đó?

Chẳng lẽ, cô ấy thực sự không còn là người sống nữa?

Nhưng những suy nghĩ đó, tôi nhất thời không dám nói với Tống Tử Nghệ và Vương Tư Tư, sợ làm họ hoảng sợ.

Chúng tôi vẫn mang phần ăn về cho Lý Tuyết, cô ấy chỉ nói một câu “Cảm ơn”, thậm chí còn không xuống giường, cứ ngồi trong rèm đen, ăn uống trong bóng tối.

Lúc này, Tống Tử Nghệ bỗng hét lên:

“Ôi trời, các cậu nhìn này, sao tay chân mình tự nhiên xuất hiện nhiều nốt đỏ nhỏ thế này?”

Tôi vừa định nhìn thì nghe Vương Tư Tư cũng kêu lên: “A! Mình cũng có này, trên cổ này, nhìn xem!”

Tôi theo phản xạ cúi xuống nhìn, phát hiện trên tay và mặt mình cũng nổi vài nốt đỏ li ti.

Không rõ ràng lắm, không to, cũng không ngứa, chỉ là dày đặc nên nhìn hơi ghê.

“Lạ thật, sao cả ba chúng ta đều nổi nốt đỏ nhỏ vậy?”

Lúc này, Lý Tuyết từ trong rèm đen thò đầu ra hỏi:

“Có phải các cậu ăn phải đồ không tươi không? Căng tin giờ chỉ mở một cửa sổ, đồ ăn chắc gì đã đảm bảo, sáng nay các cậu ăn gì thế?”

Chúng tôi vội vàng nhớ lại, đúng thật là sáng nay ba đứa đều ăn giống nhau, lúc ăn tôi cũng cảm thấy vị hơi lạ.

Cũng có thể là ăn phải đồ không sạch nên mới bị nổi nốt đỏ, không thì tại sao chỉ ba đứa bọn tôi bị.

Tôi vội bảo Lý Tuyết: “Thế thì cậu đừng ăn nữa, tránh để bị giống bọn mình.”

Lý Tuyết gật đầu, đúng lúc cô ấy chưa ăn, liền ném phần cơm chúng tôi mang về vào thùng rác.

Cô ấy còn ân cần hỏi: “Có cần đi phòng y tế khám không? Nhỡ đâu là ngộ độc thực phẩm thì phiền lắm.”

Tôi xua tay: “Phòng y tế đóng cửa rồi, không sao đâu, ngộ độc thực phẩm chắc không đến mức ấy, cứ theo dõi xem thế nào, nếu nặng thì mới đi bệnh viện, trước mắt cứ uống nhiều nước, đi vệ sinh nhiều, rồi nghỉ ngơi chút.”

Lúc này, tôi nhận được tin nhắn của Hàn Trí:

【Mấy hôm nay nói chuyện rồi, trời đẹp thế, trưa nay gặp mặt đi?】

Tôi: 【Hôm nay thôi, không khỏe, cả người nổi mẩn đỏ nhỏ.】

Hàn Trí: 【Sao thế?】

Tôi liền kể lại chuyện sáng nay cho cậu ấy nghe.

Hàn Trí: 【Cả ba cậu đều nổi mẩn đỏ à?】

Tôi: 【Ừ, sao vậy?】

Một lúc sau, Hàn Trí nhắn lại một câu:

【Đó không phải là do ăn phải đồ hỏng, mà là phản ứng bài trừ khi sống chung với ma!】

Tôi sững người hồi lâu mới nhận ra cậu ấy đang nói “ma” là chỉ Lý Tuyết…

【Cậu, cậu lại nói linh tinh rồi…】

Hàn Trí liền gửi một đoạn dài:

【Không phải nói linh tinh đâu, người và ma vốn là hai thế giới khác nhau, người chết mang âm khí nặng, người sống mang dương khí, âm dương không hòa hợp, âm khí quá mạnh sẽ làm hại dương khí trên người các cậu, gây ra phản ứng bài trừ, nếu không thì sao chỉ có ba cậu nổi mẩn đỏ, mà cô ấy lại chẳng bị gì? Cô ấy nói là do ăn đồ hỏng, các cậu cũng tin à?】

Tôi cúi đầu nhìn những nốt đỏ nhỏ trên cánh tay, lại rơi vào trầm tư.

Một khi chấp nhận giả thiết của Hàn Trí, càng nhìn Lý Tuyết tôi lại càng thấy cô ấy bất thường.

Theo lý, đồ ăn của căng tin không thể có vấn đề, thực phẩm hỏng gây ngộ độc cũng không dẫn đến phản ứng kiểu này trên cơ thể.

Lúc này, Lý Tuyết cuối cùng cũng bước ra khỏi rèm đen của mình, xuống giường, mặc quần áo chỉnh tề, có vẻ như định ra ngoài.

“Tớ ra ngoài ăn chút gì đó, tiện lấy bưu phẩm, các cậu có muốn nhờ mang gì không?”

Ba chúng tôi lắc đầu, nghĩ rằng nếu thực sự là ăn đồ hỏng, tốt nhất đừng ăn thêm bậy bạ gì nữa.

Lý Tuyết xách túi rác rồi đi ra khỏi cửa.

Tình cờ khi cô ấy ra ngoài, tôi nhìn thời tiết bên ngoài.

Ban đầu trời nắng đẹp, mà chỉ chớp mắt đã chuyển sang âm u, thậm chí có vẻ sắp mưa.

Điều đó càng làm tôi thêm nghi ngờ lời Hàn Trí nói.

Cậu ấy bảo người chết sợ ánh nắng.

Sáng nay trời nắng rực rỡ, chúng tôi rủ Lý Tuyết đi ăn sáng, cô ấy nhất quyết không đi, còn nổi giận.

Bây giờ trời âm u, cô ấy lại dám ra ngoài.

Chẳng lẽ, Lý Tuyết thật sự không còn là người sống?

Gần đến giờ ngủ trưa, Lý Tuyết mới về, trên tay còn xách một thùng bưu phẩm lớn.

Trông có vẻ nặng, mang về cũng không mở ra, chẳng nói đó là gì, chỉ đặt dưới bàn.

Rồi cô ấy lại chui vào rèm đen của mình, không hề bước ra nữa.

Đến gần giờ đi ngủ, những nốt đỏ trên người ba chúng tôi vẫn không có dấu hiệu giảm, thậm chí có vẻ nặng hơn.

Nhưng vẫn không đau, không ngứa, ngoài việc nhìn ghê thì chẳng có khó chịu gì khác.

Ba đứa bàn nhau, nếu sáng mai thức dậy mà vẫn không hết, sẽ đi bệnh viện khám.

Rồi bốn người không ai nói thêm gì, dường như đều cảm thấy mệt mỏi, cả ngày chưa ăn gì, cơ thể yếu ớt chẳng còn sức, vừa nằm lên giường đã ngủ thiếp đi.

Giấc ngủ này sâu lạ thường, cảm giác như ngủ rất lâu, không bị bất cứ âm thanh nào quấy rầy.

Như thể đã ngủ một thế kỷ, cho đến khi bị tiếng hét của Tống Tử Nghệ làm bừng tỉnh!

“Á——!”

Tôi hoảng hốt tỉnh dậy, vội bật dậy xem có chuyện gì.

Trước mắt chỉ là một mảng đen kịt, rèm giường của tôi gần như tối đen không thấy gì.

Tôi cứ nghĩ vẫn còn nửa đêm, bèn mò tìm điện thoại dưới gối để xem giờ.

Nhưng lúc đó, tôi bỗng nhận ra, giường tôi làm gì có rèm?

Trên giường tôi chỉ treo loại màn trắng thông thường, dù nửa đêm cũng không thể đen kịt thế này…

Tôi vội lấy điện thoại ra, phát hiện đã 9 giờ sáng.

Tôi bật đèn trên điện thoại, phát hiện màn trắng của tôi không còn, thay vào đó là tấm rèm đen tuyền giống hệt của Lý Tuyết!

Thật sự là rèm đen vô địch cản sáng, 9 giờ sáng mà không lọt một tia sáng nào…

Tiếng hét của Tống Tử Nghệ vẫn tiếp tục vang lên, tôi không kịp nghĩ vì sao rèm đen xuất hiện, vội kéo rèm ra nhìn về phía giường của Tống Tử Nghệ.

Tôi kinh hãi chết lặng.

Rèm giường của Tống Tử Nghệ cũng đã bị thay thành màu đen tuyền!

Không chỉ của cô ấy, mà giường của Vương Tư Tư đối diện cũng treo rèm đen giống hệt!

Bốn chiếc giường, bốn tấm rèm đen tuyền, nhìn quanh, khung cảnh ấy thật sự khiến người ta chết lặng ngay tại chỗ…

“Ai đổi rèm giường của tôi thành màu đen thế này! Đồ điên à!”

Tống Tử Nghệ phát điên, gào thét như điên dại.

Vương Tư Tư cũng nhận ra có chuyện bất thường, lúc đó sợ hãi khóc òa, vừa khóc vừa như muốn chạy trốn khỏi giường, suýt nữa ngã nhào xuống đất.

Thật ra trong lòng tôi đã mơ hồ đoán ra ai là thủ phạm.

Hôm qua Lý Tuyết mới treo rèm đen tuyền, chúng tôi còn cãi nhau một trận vì chuyện đó.

Ngoài Lý Tuyết ra, không ai rảnh rỗi đến mức tự tiện treo rèm đen cho ba người còn lại!

Chẳng trách hôm qua cô ấy vác về cái thùng bưu phẩm lớn mà không vội mở ra.

Hóa ra trong đó chính là ba tấm rèm đen dành cho chúng tôi…

Vậy thì, cô ấy đã lợi dụng lúc nửa đêm, khi chúng tôi đang ngủ say, lén trèo lên giường của từng người và thay rèm?

Cảnh tượng ấy…

Chỉ nghĩ thôi đã rợn tóc gáy rồi!

Ba đứa chúng tôi vội vàng nhảy xuống giường, chỉ còn rèm của Lý Tuyết được kéo chặt, cô ấy vẫn chưa bước ra.

Trong không khí phảng phất mùi nhang khói…

Lúc này chúng tôi mới phát hiện trên bàn của Lý Tuyết có đặt một lư hương bằng đồng, bên trong đầy gạo nhỏ và tro nhang, trên đó cắm ba nén nhang đang cháy.

Xung quanh lư hương bày đầy những đĩa nhựa dùng một lần, trên đĩa là các loại trái cây và bánh kẹo…

Đây rõ ràng là đang cúng tế, làm lễ dâng hương cho người đã khuất!

Chuyện này rốt cuộc là kiểu hành vi khó hiểu gì đây…

Vương Tư Tư sợ hãi đến mức ôm chặt lấy cánh tay tôi khóc nức nở.

Tống Tử Nghệ tức giận mắng to:

“Lý Tuyết? Mau ra đây! Là cậu làm phải không? Cậu điên rồi à? Cậu muốn treo rèm đen trên giường mình là quyền của cậu, nhưng cậu dựa vào đâu mà tự ý thay rèm cho bọn tớ? Cậu định làm gì vậy hả?”

Trong rèm đen của Lý Tuyết vẫn không có động tĩnh.

Tống Tử Nghệ tức giận xông lên kéo rèm của cô ấy ra, nhưng bên trong lại trống rỗng.

Lý Tuyết không có trong đó, mà trên tường chính giữa treo một tấm ảnh lớn in trên giấy poster, trên đó rõ ràng là ảnh đen trắng của bốn chúng tôi!

Trong bức ảnh, chân dung bốn người trông tái nhợt như xác chết.

Kết hợp với rèm đen, cùng lư hương và đồ cúng trên bàn…

Nếu đây không phải linh đường thì là gì?

Dù là ai, cũng không thể không nhận ra được sự rùng rợn này.

Nếu đây chỉ là trò đùa, thì cũng quá mức tàn nhẫn rồi!

Ai lại đi nguyền rủa bản thân và bạn cùng phòng như vậy chứ?

Vương Tư Tư thậm chí sợ đến mức nôn mửa tại chỗ, Tống Tử Nghệ tức giận đập vỡ cả lư hương và đồ cúng!

Đúng lúc này, Lý Tuyết xõa tóc, từ nhà vệ sinh bước ra, mỉm cười hỏi:

“Các cậu dậy rồi à? Đêm qua ngủ ngon không?”

“Lý Tuyết, mấy tấm rèm đen trên giường của bọn tớ là cậu tự ý treo phải không?”

“Đúng thế, chẳng phải đã nói rồi sao, bốn người thì phải đồng lòng, có phúc cùng hưởng, có họa cùng chịu, có rèm đen thì cùng treo.”

Có lẽ vì cảm xúc bị dồn nén quá lâu, Tống Tử Nghệ đã phát điên vì chuyện rèm đen trong phòng ký túc xá.

Cô ấy không chỉ trèo lên giường của mọi người, xé toạc những tấm rèm đen đó xuống.

Rồi trèo lên giường của Lý Tuyết, xé nát tấm “di ảnh” của bốn đứa bọn tôi trên tường.

Cô ấy còn đập vỡ lư hương và đồ cúng trên bàn của Lý Tuyết, chỉ tay vào mặt Lý Tuyết mà chửi rủa.

Vương Tư Tư là người nhát gan nhất, bị cảnh tượng này dọa sợ đến mức khóc nức nở, vừa khóc vừa gào thét.

Tôi dù cũng giận dữ nhưng vẫn cố giữ bình tĩnh, vừa an ủi Vương Tư Tư, vừa kéo Tống Tử Nghệ lại, dùng ánh mắt chất vấn Lý Tuyết, hy vọng cô ấy có thể cho chúng tôi một lời giải thích hợp lý.

Nhưng Lý Tuyết không nói gì thêm, chỉ nhìn chúng tôi bằng ánh mắt sâu xa khó hiểu.

Cuối cùng, Tống Tử Nghệ tuyên bố sẽ chuyển phòng, hoặc là Lý Tuyết đi, hoặc là cô ấy đi.

Cô ấy kéo tôi và Vương Tư Tư ra khỏi phòng.

Chúng tôi ngồi dưới sân bóng rổ, bàn bạc xem phải làm gì tiếp theo.

“Lý Tuyết thực sự càng ngày càng kỳ lạ…” Tống Tử Nghệ bức xúc.

Trong đầu tôi vẫn văng vẳng lời Hàn Trí nói rằng Lý Tuyết không phải người, nghĩ tới nghĩ lui, tôi đưa ra một giả thuyết táo bạo:

“Các cậu nghĩ xem, liệu hôm đó Lý Tuyết có thực sự quay về cùng chúng ta không…”

“Ý cậu là, hôm đó cô ấy…”

Đó là một chuyện mà chúng tôi vẫn không dám nhắc đến.

Cũng là lý do kỳ nghỉ hè năm nay, cả bốn đứa đều không hẹn mà không về nhà.

Năm nay đặc biệt, đại học năm ba sắp kết thúc, tháng Chín khai giảng là năm tư rồi.

Năm tư không còn tiết học, chúng tôi cũng không định học cao học, nên sau kỳ nghỉ hè sẽ đi thực tập, không quay lại trường nữa.

Vì quan hệ bốn đứa rất tốt nên đã hẹn nhau, sau kỳ thi cuối kỳ sẽ chọn một ngày đi leo núi sau trường, để lưu giữ kỷ niệm, thắt chặt tình cảm.

Ban đầu khi vào núi trời vẫn nắng, nhưng càng đi càng âm u, thậm chí có sương mù dày đặc.

Đường núi phức tạp, chúng tôi bị lạc đường, điện thoại không có sóng, Lý Tuyết còn bị trẹo chân, loạng choạng mãi đến chiều tối vẫn chưa ra khỏi núi.

Trong lúc mò mẫm, chúng tôi phát hiện một hang động, Tống Tử Nghệ bảo muốn vào trong đó đi vệ sinh, chúng tôi đành đứng ngoài chờ.

Nhưng cô ấy vừa vào, đã hét lên một tiếng thất thanh.

Tiếp theo là chạy ra ngoài, sau lưng cô ấy là một người đàn ông trung niên tóc tai bù xù, quần áo rách nát, ánh mắt dữ tợn, tay cầm dao dài!

Cảnh tượng đó chẳng khác nào trong phim kinh dị về kẻ giết người hàng loạt!

Tống Tử Nghệ hét lên: “Chạy mau!” Bốn chúng tôi sợ hãi chạy bán sống bán chết.

Nhưng đường núi gập ghềnh, trời đã tối, sương mù dày đặc, chúng tôi hoảng loạn chạy tán loạn.

Tống Tử Nghệ và Vương Tư Tư chạy nhanh hơn, Lý Tuyết chạy sau cùng, lúc đó tôi nghe thấy tiếng “A!” là tiếng Lý Tuyết ngã xuống.

Tôi vừa định quay lại tìm cô ấy thì nghe thấy tiếng la hét của Lý Tuyết.

Giống như bị ai đó kéo đi, tiếng hét càng lúc càng nhỏ, càng lúc càng xa…

Nhưng khi tôi quay đầu lại tìm, đã không thấy bóng dáng Lý Tuyết đâu.

Sương mù quá dày, cách một mét cũng chẳng nhìn thấy gì.

Không chỉ không thấy Lý Tuyết, tôi và Tống Tử Nghệ, Vương Tư Tư cũng lạc nhau.

Chúng tôi lang thang trong núi rất lâu, cảm giác như đêm đó sẽ mãi kết thúc trên núi.

Cuối cùng không biết có phải may mắn hay không, tôi đi mãi, đi mãi rồi cũng xuống được chân núi, gặp lại Tống Tử Nghệ và Vương Tư Tư.

“Lý Tuyết đâu?”

“Không thấy cô ấy đâu, lúc đó tớ nghe thấy tiếng cô ấy kêu cứu, muốn quay lại tìm nhưng đường không thấy rõ…”

“Giờ làm sao? Quay lại núi thì khác gì tự sát, mau về trường báo cảnh sát thôi!”

Lúc đó đã hơn 9 giờ tối, chúng tôi chạy một mạch về phòng bảo vệ trường.

Kết quả bất ngờ là, Lý Tuyết đã đứng đợi ở cửa phòng bảo vệ.

“Lý Tuyết, cậu làm gì ở đây? Cậu không sao chứ?”

Quần áo trên người Lý Tuyết rách bươm, sắc mặt cũng không tốt,

“Tớ không sao, lúc đó bị vấp ngã, suýt nữa bị tên biến thái đó bắt, may mà tớ phản ứng nhanh, thoát được! Các cậu không sao chứ?”

Bốn đứa may mắn thoát chết, ai nấy thở phào nhẹ nhõm.

Chúng tôi vội kể lại toàn bộ sự việc cho phòng bảo vệ.

Hóa ra sau núi trường có một kẻ biến thái giết người, đúng là quả bom hẹn giờ!

Nhưng phòng bảo vệ không lập tức báo cảnh sát, mà giữ chúng tôi lại một đêm.

Hôm sau, họ đưa chúng tôi đến thẳng văn phòng hiệu trưởng.

Hiệu trưởng nói thẳng rằng, việc này sẽ được xử lý, nhưng phải xử lý ngầm, không được công khai.

Họ sẽ phối hợp với cảnh sát bắt người, nhưng chuyện xảy ra trên núi, chúng tôi không được tiết lộ ra ngoài, nếu không sẽ ảnh hưởng đến danh tiếng của trường.

Chỉ cần chúng tôi im lặng, không nói ra chuyện gì đã xảy ra, thì bốn người chúng tôi sẽ được đặc cách tuyển thẳng học lên cao.

Thế là, bốn chúng tôi nhờ phúc mà gặp họa, chẳng hiểu sao lại được đặc cách tuyển thẳng lên cao học.

Khi nhớ lại cảnh hôm đó trong văn phòng hiệu trưởng, Tống Tử Nghệ bỗng nghĩ ra điều gì đó, nói:

“Hôm đó trước khi vào văn phòng hiệu trưởng, các cậu có nghe thấy tiếng khóc ngoài hành lang không…”

Vương Tư Tư lập tức gật đầu, “Tớ cũng nghe thấy, còn thấy ở cuối hành lang gần nhà vệ sinh, dường như có một phụ nữ trung niên đang lau nước mắt…”

Tôi cũng phụ họa: “Hôm đó hiệu trưởng gọi chúng ta vào nói chuyện bảo lưu, Lý Tuyết là người sau cùng mới vào, bảo lưu là chuyện quan trọng thế, tại sao không đợi cả bốn người tụ tập đầy đủ rồi mới bàn?”

Tống Tử Nghệ run giọng: “Ý cậu là nói, Lý Tuyết cô ấy… cô ấy vốn dĩ không xuống núi sao? Cô ấy không hề thoát khỏi tay tên biến thái đó? Cô ấy đã… đã chết rồi sao?”

Vương Tư Tư cũng bắt đầu đoán bạo: “Người phụ nữ khóc ngoài hành lang, có thể là người thân của cô ấy, vì Lý Tuyết… đã gặp chuyện rồi…”

“Nhưng tại sao cô ấy vẫn sống cùng chúng ta? Chẳng lẽ cô ấy không biết mình đã chết? Còn bày trò lạ lùng thế này…”

“Cô ấy hôm nay nói cái gì mà bốn người phải đồng lòng, có phúc cùng hưởng có họa cùng chịu, chẳng lẽ cô ấy định kéo luôn cả ba chúng ta xuống làm bạn chôn cùng sao…”

Tống Tử Nghệ và Vương Tư Tư càng nghĩ càng sợ, ôm nhau khóc òa.

Trong lòng tôi cũng bắt đầu hoảng loạn.

Hôm đó sau khi hiệu trưởng bàn chuyện bảo lưu xong, còn yêu cầu chúng tôi nghỉ hè không được về nhà, phải ở lại ký túc xá.

Lý do là trong quá trình bí mật bắt giữ tên biến thái giết người trên núi, có thể cảnh sát sẽ cần chúng tôi phối hợp nhận diện và cung cấp lời khai.

Nghĩ kỹ lại, lời Hàn Trí nói không phải là không có lý, Lý Tuyết rất có thể đã chết rồi…

Còn vì lý do gì mà cô ấy vẫn ở bên chúng tôi, thì không ai rõ.

Chuyện này, tốt nhất nên tìm người hiểu biết để hỏi rõ.

Tôi liền kể toàn bộ những điều Hàn Trí từng nói với mình cho Tống Tử Nghệ và Vương Tư Tư.

Sau đó tôi nhắn tin hẹn Hàn Trí trưa nay gặp nhau ở căng tin trường.

Cậu ấy trông cũng khá đẹp trai, cao ráo gầy gò, mặc áo hoodie xanh đậm, trông hơi giống Trương Khởi Linh.

Nhìn thấy tôi đi cùng Tống Tử Nghệ và Vương Tư Tư, cậu ấy còn đùa: “Đi gặp mặt mà cũng mang cả đội hậu vệ à.”

Ba chúng tôi tâm trạng nặng nề, chẳng có tâm trạng đùa giỡn, lập tức kể lại toàn bộ chuyện mấy hôm nay, cả chuyện trên núi và những phỏng đoán của chúng tôi, cho cậu ấy nghe.

“Cuối cùng cậu cũng tin lời tôi nói rồi nhỉ.”

Tôi gật đầu.

Hàn Trí bắt đầu phân tích có trật tự:

“Các cậu cũng đừng trách cô ấy, tôi nghĩ cô ấy không có ác ý, chỉ là chưa nhận thức được mình đã chết, nên mới lưu lại nơi có chấp niệm sâu nhất, chính là căn phòng nơi bốn người thân thiết nhất. Cô ấy chỉ muốn tiếp tục sống cùng các cậu thôi.”

Tống Tử Nghệ giọng run rẩy: “Nhưng mà, người và ma vốn là hai thế giới khác nhau… dù quan hệ tốt đến đâu cũng không thể sống mãi cùng một con ma trong ký túc xá được, cậu có biết cách trừ ma không?”

Hàn Trí ngại ngùng cười:

“Tôi cũng chỉ biết chút ít, học lỏm từ ông nội, trừ ma thì tôi không làm được, hơn nữa, chuyện thế này không thể làm càn, nếu không sẽ biến cô ấy thành ác quỷ, đến lúc đó thì thật sự không dứt ra nổi.”

Vương Tư Tư bật khóc: “Vậy phải làm sao? Bây giờ đến ký túc xá cũng không dám về nữa…”

Hàn Trí thấy tôi khó xử, vỗ vai an ủi:

“Chuyện này nói ra cũng đơn giản thôi, các cậu chỉ cần nghĩ cách để cô ấy tự nhận ra mình đã chết, để cô ấy nhớ lại sự thật, cô ấy sẽ tự tỉnh lại, không quấn lấy các cậu nữa.”

Tôi vội hỏi: “Làm sao để cô ấy nhớ lại?”

“Dẫn cô ấy về nơi cô ấy chết.”

Tống Tử Nghệ và Vương Tư Tư nghe thấy ý kiến này đều lắc đầu phản đối.

Bởi theo phỏng đoán của chúng tôi, Lý Tuyết rất có thể đã chết ở sau núi, chưa bao giờ xuống được.

Mà sau núi đó còn có một tên biến thái không biết đã bị bắt hay chưa.

Không chỉ Tống Tử Nghệ và Vương Tư Tư, mà ngay cả tôi cũng chẳng muốn mạo hiểm lên đó.

Thấy chúng tôi do dự, Hàn Trí vội vàng khuyên nhủ:

“Các cậu đừng sợ, tên biến thái mà các cậu nói chắc chắn đã bị bắt rồi, hôm qua trưa tôi ra ngoài mua đồ ăn, thấy ở chân núi có bảy, tám chiếc xe cảnh sát, tôi lại gần nhìn thì thấy có một gã tóc tai bù xù, quần áo rách nát bị còng tay đưa lên xe cảnh sát, chắc chắn là tên biến thái đó.”

Nghe xong, ba chúng tôi lập tức thở phào nhẹ nhõm.

Bây giờ tên đó đã bị bắt, nhưng trải nghiệm trên núi hôm trước thật sự kinh hoàng.

Trên núi không có sóng điện thoại, sương mù dày đặc, dễ lạc đường.

Dù tên biến thái đã bị bắt, chúng tôi vẫn không muốn mạo hiểm đi lên.

Nhưng Hàn Trí vẫn tiếp tục thuyết phục:

“Bây giờ các cậu không tìm cách giải quyết, cô ấy sẽ cứ đeo bám mãi thôi, cơ thể các cậu chẳng phải đã có phản ứng bài trừ rồi sao? Phải biết rằng người sống ở với ma quá lâu sẽ hao tổn dương thọ đấy.”

“Đừng lo, sau núi tôi đi nhiều rồi, tôi rất quen thuộc đường đi, chiều nay tôi sẽ đi cùng các cậu, bảo vệ an toàn cho các cậu. Các cậu chỉ cần nghĩ cách dụ cô ấy đến sau núi là được.”

Ba chúng tôi mang theo tâm trạng bất an trở về ký túc xá.

Lý Tuyết đang ở trong phòng, không đi đâu cả.

Nhìn thấy chúng tôi về, cô ấy tỏ vẻ vui mừng và mãn nguyện.

Chúng tôi bịa ra một lý do vô lý, nói rằng nghe nói tên biến thái trên núi hôm đó đã bị bắt, muốn bốn người cùng leo núi lại một lần nữa để bù đắp tiếc nuối và xua tan không khí u ám.

Còn nói lần này có mời một nam sinh quen thuộc đường núi dẫn đường cho chúng tôi.

Ban đầu chúng tôi cũng không hy vọng nhiều, nhưng không ngờ Lý Tuyết gật đầu đồng ý ngay lập tức, không chút do dự.

Chiều 2 giờ, chúng tôi gặp Hàn Trí ở chân núi, tôi giới thiệu sơ qua về cậu ấy với Lý Tuyết rồi bắt đầu leo núi trở lại.

Trên đường đi, mỗi người đều mang tâm sự riêng, không ai mở miệng nói chuyện, bầu không khí nặng nề và gượng gạo vô cùng.

Tôi đi sau cùng, vừa đi vừa cúi đầu suy nghĩ, không biết hiện trường vụ án mà Lý Tuyết bị hại cụ thể là ở đâu.

Không biết đã đi bao lâu, khi đang suy nghĩ miên man, tôi chợt nhận ra xung quanh lại có sương mù dày đặc, không thấy ai ở phía trước nữa…

Tôi thử lớn tiếng gọi tên họ, nhưng không ai đáp lại.

Ngọn núi này, thật là mỗi lần lên đều thấy lo lắng bất an…

Không biết đã đi bao lâu, trời dần tối sầm lại.

Tôi nghĩ, có lẽ họ không tìm thấy tôi, nên đa phần sẽ như lần trước, xuống núi gọi người cứu viện.

Vì vậy tôi thử tìm đường xuống núi, hy vọng tìm lối về.

Nhưng bất luận tôi cố gắng đi xuống thế nào, cuối cùng lại phát hiện mình vẫn đang leo lên.

Lặp đi lặp lại như vậy mấy lần.

Kỳ lạ thật.

Cuối cùng, tôi kiệt sức, nước trong balô cũng cạn sạch, điện thoại không chỉ không có tín hiệu mà còn hết pin.

Xung quanh tối om, trên trời dường như bắt đầu lất phất mưa, tôi không khỏi nghĩ đến tình huống xấu nhất.

Giá mà tôi đừng nghe lời Hàn Trí…

Vừa lẩm bẩm, vừa tuyệt vọng đi loạng choạng.

Đi một lúc, sương mù dần tan, tôi chợt thấy phía trước có hai bóng người, đang ngồi xổm dưới đất bày biện gì đó.

Tôi tiến lại gần, thấy một nam một nữ, nữ là Lý Tuyết, nam chính là Hàn Trí!

Hai người vừa cười vừa trò chuyện, thần thái tự nhiên như đã quen nhau từ lâu.

Nhưng rõ ràng Hàn Trí mới gặp Lý Tuyết lần đầu vào chiều nay, sao họ lại có thể thân mật như vậy?

Hơn nữa ban đầu chính Hàn Trí nói Lý Tuyết là ma, tại sao giờ cậu ấy lại cùng Lý Tuyết – một hồn ma – ở đây, còn trò chuyện vui vẻ?

Tôi lập tức nhận ra, Hàn Trí chắc chắn có vấn đề!

Lúc này tôi thấy họ đang dùng đá xếp thành hình thù kỳ lạ dưới đất.

“Cái này có tác dụng thật không?”

“Yên tâm đi, trận pháp này tôi học từ ông nội, đã bày nhiều lần, hiệu quả không chê vào đâu được, đảm bảo họ ba người không xuống núi nổi.”

“Vậy thì tốt.”

Tôi sững sờ.

Chả trách sao hôm nay tôi đi kiểu gì cũng lại quay về đường dốc…

Hóa ra là Hàn Trí bày mê hồn trận! Cố ý nhốt chúng tôi trên núi!

Và nghe cuộc đối thoại của họ, rõ ràng hai người này đã quen nhau từ trước, thậm chí có khả năng việc chúng tôi quay lại núi này là âm mưu của họ từ đầu!

Rốt cuộc họ định làm gì? Mục đích của họ là gì?

Chẳng lẽ đúng như Tống Tử Nghệ và Vương Tư Tư nghi ngờ, Lý Tuyết đã chết và muốn kéo chúng tôi cùng chôn?

Tôi càng nghĩ càng sợ, việc cấp bách bây giờ là tìm cách xuống núi, nếu không sẽ bị nhốt chết ở đây.

Tôi núp sau gốc cây, chờ mãi cho đến khi hai người đó rời đi, mới lén lút tiến lên, dùng chân phá hỏng mê hồn trận mà Hàn Trí vừa xếp.

Đúng lúc này, sau lưng tôi bỗng vang lên tiếng cười quen thuộc:

“Bắt được cậu rồi nhé!”

Là Lý Tuyết! Cô ấy còn kéo theo Hàn Trí.

Bọn họ hoàn toàn chưa rời đi!

Giờ đây, cả hai đang cười với tôi, nụ cười đầy ác ý, vừa cười vừa tiến lại gần.

Tôi sợ đến tim đập loạn, theo phản xạ lùi về phía sau rồi quay người bỏ chạy.

Tôi chạy hết sức mình, cảm giác như chưa bao giờ chạy nhanh đến vậy, như đang thi chạy 100 mét trong đại hội thể thao.

Không biết đã chạy bao lâu, tôi thầm nghĩ chắc đã cắt đuôi được họ.

Nhưng rồi tôi phát hiện, mình chẳng hiểu sao lại chạy thẳng vào cái hang động năm đó!

Chính là hang động nơi tên giết người trốn ẩn!

Ngay lúc đó, Tống Tử Nghệ và Vương Tư Tư đang đứng ở cửa hang, bất động, nét mặt căng thẳng nhìn tôi.

Tôi vội chạy đến, vừa thở dốc vừa nói: “Tiểu Nghệ, Tư Tư, cái Hàn Trí đó, cậu ta có vấn đề, cậu ta và Lý Tuyết rõ ràng đã quen nhau từ trước, tớ nghi là họ cố tình dẫn chúng ta lên núi này, còn bày mê hồn trận bằng đá để nhốt chúng ta lại! Tớ vừa phá trận rồi, không kịp nói nhiều, mau xuống núi thôi!”

Nhưng tôi vừa chạy được vài bước, phát hiện Tống Tử Nghệ và Vương Tư Tư vẫn đứng im trước hang, ánh mắt họ phức tạp, như đang do dự nói điều gì đó.

“Các cậu đứng đó làm gì? Nhanh lên!”

Lúc này, Tống Tử Nghệ cuối cùng cũng lên tiếng: “Bên ngoài đang mưa, trời lại tối, mạo hiểm xuống núi bây giờ rất dễ xảy ra chuyện, hay là chúng ta vào hang tránh mưa trước, đợi trời tạnh rồi đi.”

Tôi lập tức phản đối: “Không được! Nếu Hàn Trí và Lý Tuyết chặn ở cửa hang thì chúng ta tiêu đời mất!”

Tống Tử Nghệ chu môi: “Được rồi, vậy thì nghe cậu. Nhưng mà, tớ chịu hết nổi rồi, phải vào hang đi vệ sinh, hai cậu chờ ngoài canh cho tớ nhé.”

Tôi trợn mắt nhìn cô ấy.

Đúng là lúc quan trọng mà còn bày trò, tôi hối thúc cô ấy vào nhanh, còn tôi và Vương Tư Tư đứng ngoài chờ.

Nhưng đợi mãi vẫn không thấy Tống Tử Nghệ ra.

Tôi nghĩ chắc cô ấy đi nặng.

Tôi bèn gọi nhỏ vào trong hang: “Tống Tử Nghệ?”

Không có ai đáp lại.

Gọi mấy lần vẫn không thấy trả lời.

Vương Tư Tư đề nghị: “Chúng ta vào tìm cô ấy đi, nhỡ xảy ra chuyện thì sao.”

“Haizz…”

Chúng tôi đành nhặt một cành cây, lấy hết can đảm bước vào hang tìm Tống Tử Nghệ.

Hang núi vừa hẹp vừa dài, tối om không nhìn thấy gì, Vương Tư Tư bám lấy tay tôi, hai đứa run rẩy tiến vào trong.

Đi được một đoạn, tôi chợt nhận ra, cánh tay vốn bám lấy tôi của Vương Tư Tư… đã biến mất…

Trong hang hẹp tối đen, chỉ còn lại mình tôi!

“Tư Tư?”

“Tiểu Nghệ?”

Tôi gọi tên họ, nhưng chỉ nghe thấy tiếng vang của chính mình vọng lại.

Còn con đường trong hang thì dường như vô tận, đi mãi không thấy lối ra.

Cảm giác như đã đi hàng thế kỷ, vẫn không thấy ánh sáng, tôi đành quay đầu tìm đường về.

Nghĩ rằng nếu không còn cách nào thì xuống núi tìm người cứu viện.

Nhưng lạ kỳ là, tôi quay lại vẫn không thấy lối ra!

Giống như rơi vào hố không đáy, không ra được, cũng không vào được.

Lúc đó, không khí vang lên những tràng cười.

Lúc thì là giọng của Lý Tuyết, lúc thì là của Tống Tử Nghệ, rồi lại thành của Vương Tư Tư!

Tiếng cười của họ vang vọng khắp tai tôi.

Tôi gào gọi tên họ, nhưng không ai đáp lại, chỉ có tiếng cười cứ vang lên không ngớt.

Đầu óc tôi sắp nổ tung!

Cái hang này thật quái dị!

Tôi bèn cắm đầu chạy, không biết chạy bao lâu, cuối cùng nhìn thấy ánh lửa phía trước!

Tôi như nhìn thấy hy vọng, lao về phía đó.

Cứ thế, cuối cùng tôi cũng đến được cuối hang.

Ở sâu trong hang, bên đống lửa, một gã đàn ông tóc tai bù xù, quay lưng về phía tôi, tay cầm con dao dài vẫn nhỏ giọt máu, vô cùng quen thuộc…

Trước đống lửa, có bốn cô gái nằm lộn xộn.

Chính xác hơn là bốn cái xác nữ…

Trên người họ đầy máu, vết dao loang lổ khắp nơi, nhìn đã thấy không còn chút hy vọng.

Tôi tiến lại gần, muốn nhìn rõ mặt họ.

Nhưng khi nhìn thấy rõ, tôi không thể tin vào mắt mình!

Nằm trên đất, chính là… Lý Tuyết, Tống Tử Nghệ, Vương Tư Tư, và… tôi!

Tôi cũng nằm trên đất, đã sớm tắt thở!

Vậy thì người tôi hiện tại… rốt cuộc là ai?

“Vẫn chưa nhớ ra sao? Tống Tử Nghệ và Vương Tư Tư đều đã nhớ rồi, chỉ còn cậu thôi.”

Quay đầu lại, tôi thấy Lý Tuyết đang đứng ngay sau lưng.

Tôi kinh hãi, bởi xác của Lý Tuyết vẫn đang nằm trên mặt đất…

“Nhớ ra gì? Rốt cuộc chuyện này là sao?”

Tôi cảm thấy đầu óc như nồi cháo loãng, đủ loại hình ảnh chồng chéo, nhấp nháy trong đầu, sắp nổ tung rồi!

Chỉ còn cách ngồi thụp xuống, ôm lấy đầu, cảnh tượng ngày đầu tiên chúng tôi leo núi hiện lên như cuốn phim quay chậm…

Cuối cùng tôi cũng nhớ lại sự thật xảy ra ngày hôm đó.

Hôm đó chúng tôi thật sự gặp phải tên biến thái giết người, hắn luôn ẩn nấp trong hang động đó.

Tống Tử Nghệ vào hang đi vệ sinh, nhưng thực ra cô ấy chưa từng bước ra khỏi hang.

Chúng tôi lần lượt đi vào tìm cô ấy, nhưng chẳng ai sống sót trở ra.

Đây chính là sự thật.

Và có lẽ vì quá không cam lòng, chúng tôi đã lựa chọn quên đi chuyện ngày đó, quên đi nỗi sợ hãi trước cái chết.

Chúng tôi thà tin rằng mình đã thoát ra ngoài, còn hơn tin rằng bốn người đều chết trong hang.

Phải rồi, nhất định là vì không cam lòng.

Cuộc đời tươi đẹp của bốn người chúng tôi còn chưa bắt đầu kia mà!

Sao có thể cam lòng chứ.

Chúng tôi đã hứa sẽ cùng nhau hành động, có phúc cùng hưởng, có họa cùng chịu cơ mà?

Vậy nên, không hẹn mà gặp, sau khi chết, linh hồn chúng tôi cùng nhau trở về ký túc xá, tiếp tục sống cuộc sống đại học đẹp đẽ ấy.

Tôi ngẩng đầu lên, ánh lửa trước mắt biến mất, cùng với tên giết người và bốn thi thể thiếu nữ, cũng chẳng còn thấy đâu.

Tôi cảm thấy có người đỡ tôi dậy, dắt tôi bước một bước về phía trước, tôi liền bước ra khỏi hang, đứng lại ngoài cửa hang.

Ngoài trời đã ngừng mưa.

Tôi mới nhận ra, người kéo tôi ra chính là Lý Tuyết.

Cô ấy nhìn tôi, mỉm cười dịu dàng xen lẫn bất lực.

Cô ấy nói với tôi, người phụ nữ khóc ngoài hành lang hôm đó là mẹ cô ấy đã mất từ nhiều năm trước.

Cũng chính vì nhìn thấy mẹ mình đã mất, cô ấy mới bất chợt nhớ ra và nhận thức được bản thân đã chết, giống mẹ mình, đều đã là hồn ma.

Những việc cô ấy làm trong ký túc xá chỉ để bảo vệ và đánh thức ba chúng tôi.

Rèm đen là để bảo vệ chúng tôi khỏi ánh sáng mặt trời.

Đồ cúng và di ảnh cũng chỉ để nhắc nhở chúng tôi.

Còn Hàn Trí, vốn dĩ không phải sinh viên của trường bên cạnh, mà là đạo sĩ được nhà trường mời đến làm pháp sự.

Thực tế, khi hồn ma của bốn người chúng tôi quay lại trường, đã là ngày thứ bảy sau khi chết.

Vụ án mạng trên núi sau trường làm bốn người chết, nhà trường ngay lập tức phong tỏa tin tức, sơ tán sinh viên và thỏa thuận giải quyết hậu sự với phụ huynh.

Tên giết người cũng đã bị pháp luật trừng trị.

Những người chúng tôi gặp sau đó, từ nhân viên phòng bảo vệ, hiệu trưởng bàn chuyện bảo lưu, đến đầu bếp căng tin, đều là người của nhóm đạo sĩ do Hàn Trí dẫn đầu.

Ngay cả rèm đen cũng là do nhóm của Hàn Trí bố trí.

Mục đích là để vừa bảo vệ chúng tôi, vừa nhẹ nhàng đánh thức chúng tôi, tránh để kích động mà tạo thành oán khí.

Lý Tuyết là người đầu tiên tỉnh lại, cũng là người đầu tiên liên hệ với nhóm Hàn Trí.

Lúc này, Lý Tuyết lại vén rèm đen, nửa gương mặt cẩn thận ló ra từ trong rèm “âm u” của mình:

Tôi nhìn về phía sau Lý Tuyết, nơi Tống Tử Nghệ và Vương Tư Tư đang đứng.

Tôi nghĩ, họ cũng đã nhận ra sự thật.

Chúng tôi bốn người nắm tay nhau.

Bây giờ, cuối cùng chúng tôi cũng có thể bình thản và dũng cảm đối diện với cái chết.

Trước khi trời sáng, ba người bạn cùng phòng gọi tôi cùng xuống núi.

Tôi không biết chúng tôi sẽ đi về đâu, nhưng tôi biết, bốn người chúng tôi sẽ luôn bên nhau.

Dù có đi đâu, tôi cũng không còn sợ hãi nữa.

Hàn Trí châm một điếu thuốc, nói sẽ tiễn chúng tôi một đoạn.

“Xin lỗi nhé, ban đầu đã lừa cậu.”

Tôi mỉm cười nhẹ nhàng: “Không sao đâu, cậu cũng bất đắc dĩ thôi, nếu không có cách biệt âm dương, có lẽ tôi đã cân nhắc hẹn hò với cậu rồi.”

“Cậu còn tâm nguyện nào không?”

Tôi nghĩ một lúc rồi nói: “Nếu có cơ hội, hãy giúp tôi công bố chuyện này lên mạng, tôi hy vọng cái chết của bốn đứa chúng tôi có thể trở thành bài học cảnh tỉnh cho mọi người.”

“Được, tôi hứa với cậu.”

（Toàn văn hoàn）