Bà ngoại tôi là “bà tám tình báo” nổi tiếng khắp mười dặm tám làng, nhờ vậy tôi cũng luyện được một thân bản lĩnh hóng chuyện tuyệt đỉnh. Câu đầu tiên tôi nói sau khi chào đời là: “Trưởng thôn và quả phụ Vương chui vào đống rơm rồi!” Từ năm mười tuổi, trong làng không còn chuyện gì là tôi không biết.

Đúng lúc tôi than thở rằng tài năng hóng drama của mình chẳng có đất dụng võ, thì cha mẹ ruột – giàu nứt vách đổ tường – cuối cùng cũng tìm được tôi.

Ngày đầu tiên trở về nhà họ Thẩm, cô giả thiên kim được cả nhà cưng chiều đã cho tôi một cú ra oai phủ đầu. Ở góc cầu thang, cô ta bất ngờ túm lấy tay tôi, la toáng lên rồi lăn xuống cầu thang.

Cả nhà nghe tiếng động vội vàng chạy tới, cô ta rơm rớm nước mắt chỉ vào tôi:

“Chị, chị ghét em đến thế sao?”

Trong ánh mắt chỉ trích của mọi người, tôi bình tĩnh quan sát gương mặt cô ta, linh cảm hóng chuyện bùng cháy:

“Em và ba tôi trông giống nhau thật đấy, nhất là lúc khóc.”

“Không phải em là con riêng của ông ấy chứ?”

…

Vừa dứt lời, phòng khách lập tức rơi vào im lặng quỷ dị.

Tiếng nức nở của Thẩm Vũ Vi nghẹn lại nơi cổ họng, như con gà bị bóp cổ.

Thẩm Trạch Viễn – người anh cả đang định cúi xuống bế cô ta – cũng đứng khựng lại, ôm thì không tiện, không ôm cũng không xong.

Ba Thẩm vô thức mím môi, hình như còn nuốt nước miếng.

Mẹ Thẩm định mắng tôi, nhưng lời đến miệng lại nghẹn lại, ánh mắt nghi hoặc cứ quét qua quét lại giữa ba Thẩm và Thẩm Vũ Vi.

Ba Thẩm bị vợ nhìn đến mức nổi da gà, cố tỏ ra bình tĩnh quát tôi:

“Con nói bậy cái gì đấy! Ba con xưa nay chỉ yêu mẹ con, làm gì có con riêng!”

Giọng thì cứng rắn, ánh mắt lại vô thức liếc nhìn Thẩm Vũ Vi đang nức nở, rồi vội vàng dời đi.

Tôi thấy vậy thì trong lòng “ồ hố” một tiếng.

Phản ứng này, có vấn đề.

Là dân hóng chuyện chuyên nghiệp, tôi biết rõ nguyên tắc “thả tin phải chuẩn, bồi thêm phải độc”, bèn chậm rãi châm thêm lửa:

“Nói bậy hay không, làm xét nghiệm ADN chẳng phải biết ngay à? Trước khoa học, mọi tin đồn đều tự sụp đổ thôi.”

Mẹ Thẩm nghe vậy như có điều suy nghĩ, rõ ràng bắt đầu dao động.

Đúng lúc bà định gật đầu, Thẩm Trạch Viễn lập tức lao tới, giọng điệu đầy trách móc:

“Xét nghiệm gì chứ!”

“Cố Niệm An, em mới về nhà đã cố tình gây chia rẽ giữa ba mẹ và Vũ Vi, còn bôi nhọ ba nữa.”

“Quả nhiên là đứa được nuôi ở quê, chẳng có tí quy củ nào!”

Vừa nói, anh ta vừa ôm vai mẹ Thẩm, giọng dịu đi:

“Mẹ, mẹ đừng mắc lừa cô ta!”

“Cô ta thấy cả nhà thương Vũ Vi nên trong lòng ghen tức, muốn gây rối đấy!”

“Ba thương mẹ bao nhiêu năm nay, bọn con đều thấy rõ mà!”

“Nếu thực sự làm xét nghiệm, chẳng phải vừa làm tổn thương ba, vừa khiến Vũ Vi đau lòng sao!”

Thẩm Vũ Vi cũng nhân cơ hội rơi vài giọt nước mắt, nức nở nhào vào lòng mẹ Thẩm, thảm thương gọi một tiếng:

“Mẹ ơi……”

Nhìn cô con gái đã thương yêu hơn chục năm nằm trong lòng, ánh mắt mẹ Thẩm dao động vài giây.

Cuối cùng vẫn mềm lòng, nhẹ nhàng vỗ về lưng cô ta.

Cả nhà ôm nhau cảm động rơi lệ.

Tôi đứng một bên bị lạnh nhạt, đúng lúc rảnh rỗi thanh nhàn.

Ngón tay khẽ vuốt cằm, ánh mắt đầy suy tư nhìn hai người “anh em tình thâm” kia.

Khi Thẩm Trạch Viễn an ủi Thẩm Vũ Vi, bàn tay vô thức vuốt vai cô ta…

Thẩm Vũ Vi thì nép vào lòng anh ta, trong mắt thoáng hiện tia tình cảm…

Hai người họ thân thiết như sắp kéo tơ chứ chẳng giống anh em chút nào.

Ra-đa hóng chuyện trong đầu tôi lại “tít tít tít” vang lên.

“Ôi anh trai à, anh ôm chặt thế, chẳng giống anh em gì cả, không biết còn tưởng là……”

Tôi cố tình dừng lại nửa câu, để lại vô vàn khoảng trống tưởng tượng.

Mặt Thẩm Trạch Viễn đỏ bừng, như bị bỏng lập tức buông tay:

“Em lại nói linh tinh gì đấy!”

Thẩm Vũ Vi cũng mặt cắt không còn giọt máu, lùi lại hai bước.

Mẹ Thẩm nhìn hai người họ lập tức tách ra, gương mặt vừa dịu đi lại trầm xuống.

Thấy càng giải thích càng rối, Thẩm Vũ Vi bỗng ôm trán, mềm mại lảo đảo:

“Em, em thấy chóng mặt quá……”

Nói xong liền ngất xỉu.

Thẩm Trạch Viễn vội vàng bế ngang cô ta lên.

Mẹ Thẩm cũng hoảng hốt, quay đầu lườm tôi một cái sắc như dao:

“Đủ rồi! Niệm An, con bớt nói vài câu đi!”

Nói xong cũng không quan tâm tới tôi nữa, vội vã chạy theo con trai.

“Chuẩn bị xe! Mau chuẩn bị xe! Tới bệnh viện!”

Sau một hồi hỗn loạn, cả phòng khách rộng lớn chỉ còn lại một mình tôi.

Tôi nhún vai, thong thả bước vào bếp.

Tự mình nấu một tô mì siêu cấp có trứng và thịt bò, ăn “sụp sụp” vang dội.

No nê xong, tôi nằm ườn trên chiếc giường hai mét rộng rãi, hài lòng thở dài:

“Nhà hào môn đúng là thánh địa hóng drama, tiểu thuyết tổng tài không lừa mình.”

“Mỗi quả dưa, đều to và ngọt lịm!”

Sáng hôm sau, tôi còn đang quyến luyến chiếc giường lớn thì mẹ Thẩm đã gọi điện tới.

Giọng nói so với hôm qua đã hòa hoãn hơn, mang theo chút thương lượng:

“Niệm An, con dậy chưa? Vũ Vi tình trạng đã ổn định, bác sĩ nói chỉ là xúc động quá.”

“Dù sao thì lời con nói hôm qua… đúng là hơi quá đáng.”

“Nếu hôm nay con có thời gian, vẫn nên đến bệnh viện thăm nó một chút.”

Tôi ngáp dài, giọng uể oải:

“Mẹ, những gì con nói hôm qua đều là suy đoán hợp lý dựa trên quan sát mà. Cô ta yếu đuối quá, ngất luôn thì cũng đâu thể đổ hết lên đầu con?”

Đầu dây bên kia im lặng mấy giây, mẹ Thẩm thở dài:

“Chút nữa Tần Dục cũng sẽ tới thăm Vũ Vi, con vốn là…”

“con mà không tới, nhà họ Tần lại tưởng chúng ta bạc đãi con.”

Bà ta còn chưa nói hết câu, tai tôi đã vểnh lên.

Tần Dục?

Cái người nghe đồn là vị hôn phu đính ước với tôi từ trong bụng mẹ, kết quả tôi mất tích, hắn liền danh chính ngôn thuận trở thành vị hôn phu của Thẩm Vũ Vi – cô thiên kim giả?

Quá quen thuộc luôn rồi!

Motif kinh điển trong truyện ngược: “Vị hôn phu mãi yêu giả thiên kim”!

Theo kinh nghiệm hóng drama đầy mình của tôi, mấy dịp như này, kiểu gì cũng có đại dưa!

“Được rồi mẹ, con biết rồi, con tới liền đây.”

Tôi cười tít mắt đồng ý, trong đầu bàn tính lách cách.

Một tiếng sau, tôi lững thững tới khu VIP của bệnh viện Nhất Thành.

Còn chưa tới cửa phòng bệnh, đã thấy Thẩm Trạch Viễn đứng chặn như thần giữ cửa, mặt đen như đít nồi.

Hắn trừng mắt nhìn tôi:

“cô tới làm gì? Chưa đủ làm Vũ Vi tức chết à?”

Tôi lười đáp lại.

Tầm mắt vượt qua vai hắn, qua ô cửa kính trên cửa phòng bệnh mà nhìn vào.

Ô hô, đúng là náo nhiệt.

Thẩm Vũ Vi mặt trắng bệch tựa đầu vào gối, một bộ dạng yếu đuối khiến người thương.

Mẹ Thẩm ngồi bên giường, nắm tay cô ta đầy xót xa.

Mà bên kia giường, đứng một người đàn ông ăn mặc chỉn chu, chắc là Tần Dục – đại thiếu gia kia.

Có điều trông rất bình thường, kiểu nhìn một cái là quên ngay.

Ngược lại, người thanh niên đứng sau lưng hắn, mặc đồng phục tài xế, lập tức lọt vào mắt tôi.

Cao ráo chân dài, vai rộng eo thon, đúng chuẩn tác phẩm thủ công của nữ thần Nữ Oa.

Lúc này, Thẩm Vũ Vi đang dịu dàng trò chuyện với Tần Dục.

Ánh mắt cô ta như móc câu, thi thoảng liếc về phía anh tài xế đẹp trai.

Còn anh tài xế thì cúi đầu, nhưng tôi rõ ràng thấy vành tai anh ta đỏ lên.

Bầu không khí trong phòng bệnh bị làn sóng mập mờ đó khuấy đến đặc sệt.

Tôi “hố” một tiếng trong lòng, dưa này đảm bảo chín mọng!

Ngay lập tức, tôi không sợ chuyện lớn, đẩy cửa bước vào.

Nhìn thẳng về phía anh tài xế đẹp trai, tôi đưa tay ra:

“Vị này chính là Tần thiếu gia đúng không?”

“Quả nhiên tuấn tú phi phàm, đúng là trai tài gái sắc với em gái tôi! Gọi một tiếng em rể nhé!”

Khoảnh khắc đó, cả phòng im phăng phắc.

Mặt Thẩm Vũ Vi “soạt” trắng bệch.

Anh tài xế đẹp trai bỗng ngẩng đầu, mắt đầy bối rối và hoảng hốt.

Trên gương mặt bình thường của Tần Dục cuối cùng cũng có biến hoá, lông mày siết chặt.

Mẹ Thẩm hít mạnh một hơi, cuống cuồng đứng bật dậy khỏi ghế:

“Niệm An! Con nói bậy gì thế!”

“Vị này! Vị này là Tần thiếu gia! Người đó là tài xế nhà họ Tần!”

Tôi lập tức lấy tay bịt miệng, mắt tròn xoe, làm ra vẻ vô tội như vừa gây họa lớn:

“Trời ơi! Mẹ, chuyện này không thể trách con được!”

“Lúc nãy con đứng ngoài cửa nhìn thấy rõ ràng luôn ấy!”

“Em gái với anh tài xế mắt đưa tình, tình ý miên man, ai mà chẳng tưởng người đó mới là vị hôn phu thật?”

Tôi nói một câu, mặt Thẩm Vũ Vi trắng thêm một phần.

Đầu anh tài xế lại cúi thấp hơn một phần.

Áp suất xung quanh Tần Dục lại tụt thêm một bậc.

Im lặng kéo dài đến mười giây, hắn mới nghiến răng nghiến lợi thốt ra một câu:

“Xem ra, tâm tư của cô Thẩm không đặt ở Tần mỗ.”

“Đã vậy thì hôn sự giữa hai nhà, tạm thời dừng lại đi.”

Nói xong, hắn không cho mẹ Thẩm bất kỳ cơ hội giải thích nào, quay người đập cửa bỏ đi.

Thẩm Vũ Vi cuối cùng cũng không chịu nổi, “oa” một tiếng khóc nức nở.

Lần này không phải diễn, mà là hoảng thật vì hôn ước bị hủy.

Mẹ Thẩm loạng choạng một bước, ôm trán như sắp ngất xỉu.

Thẩm Trạch Viễn chỉ vào tôi, toàn thân run lên vì giận:

“Mày… mày… Cố Niệm An! Mày xem mày làm ra chuyện gì kìa!”

Tôi chớp chớp mắt đầy vô tội, trong lòng tiểu nhân đang nhảy múa mở hội ăn mừng.

Ừm, quả nhiên không uổng công tới đây.

Dưa này, to, ngọt, mọng nước, kịch tính tràn đầy!

Phá hỏng hôn sự với nhà họ Tần, ba Thẩm càng thêm chướng mắt tôi.

Chưa đợi Thẩm Vũ Vi xuất viện, ông ta đã sắp xếp cho tôi nhập học ở trường trung học mà cô ta và Thẩm Trạch Viễn đang học.

Nhân lúc cô ta còn đang nằm viện, tôi dốc hết hỏa lực.

Chưa tới ba ngày, đã hoà nhập với cả lớp.

Từ chuyện lớp trưởng thầm thích hoa khôi lớp bên, đến học ủy mỗi tối trộm viết tiểu thuyết mạng, rồi ủy viên thể dục sợ gián…

Toàn bộ chuyện phiếm  trong lớp không cái nào qua mắt tôi.

Giữa chừng, tôi còn tranh thủ lồng ghép ít “hàng riêng”.

Tôi là thiên kim thật của nhà họ Thẩm, Thẩm Vũ Vi là con bị bảo mẫu tráo đổi, cô ta từng hãm hại tôi thế nào, hôn sự với nhà họ Tần làm sao tan vỡ, tôi đều kể sinh động như phim cho các bạn nghe.

Vì vậy, khi “em gái tiện nghi” Thẩm Vũ Vi khỏe lại quay về, định cho tôi một màn ra oai…

Cô ta kinh ngạc phát hiện hình tượng thiên kim nhà giàu mà mình cực khổ xây dựng đã bị tôi phá sập hoàn toàn.

Cô ta tức điên, ngay ngày hôm đó dẫn theo hai tay chân chặn tôi ở nhà vệ sinh.

Lý Khiết là người mở màn, chỉ tay vào mặt tôi:

“Đúng thế! Mày là con nhà quê, mới về đã bắt nạt Vũ Vi! Đúng là không biết xấu hổ!”

Trương Tuyết đứng bên cạnh tiếp lời:

“Vũ Vi, cậu đừng sợ, bọn tớ bên cậu! Loại người như thế nên cút khỏi trường mới phải!”

Vương Tuyết Dao không nói gì, nhưng ánh mắt nhìn tôi cũng tràn đầy địch ý.

Tôi dựa lưng vào tường, thong thả liếc qua “liên minh báo thù” trước mặt, khoé môi cong lên một nụ cười hiểu rõ lòng người.

Bà ngoại từng nói, đánh rắn phải đánh vào bảy tấc, muốn phá đội thì phải từ gốc mà dỡ.

Ánh mắt tôi trước tiên rơi xuống người Lý Khiết – kẻ gào to nhất. Gần đây cô ta vừa quen một anh bạn trai là dân thể thao.

Chỉ có điều, ánh mắt cậu bạn kia nhìn Thẩm Vũ Vi không hề trong sáng.

“Lý Khiết, cô vì Thẩm Vũ Vi mà hai xương sườn cũng có thể hi sinh, chắc là chưa biết bạn trai cô theo đuổi cô là để tiếp cận cô ta nhỉ?”

Nét giận dữ trên mặt Lý Khiết lập tức cứng lại, quay ngoắt đầu nhìn Thẩm Vũ Vi.

Người sau sắc mặt liền thay đổi, mắt nhìn lảng đi, một cái chột dạ điển hình.

Tôi mỉm cười, ánh mắt chuyển sang Trương Tuyết.

Gia cảnh Trương Tuyết hơi kém, luôn nịnh bợ Thẩm Vũ Vi. Nhưng tôi để ý thấy cô ta cứ hay thất thần nhìn Thẩm Trạch Viễn.

“Trương Tuyết, cô bênh vực Thẩm Vũ Vi là vì cô ta hứa sẽ nói tốt với anh tớ giúp cô đúng không?”

“Lời tốt đẹp thì tôi chưa thấy đâu, nhưng tôi có nghe cô ta nói cô là cóc ghẻ đòi ăn thịt thiên nga đấy.”

Cuối cùng, tôi nhìn sang Vương Tuyết Dao – người vẫn im lặng từ đầu đến giờ.

Cô ấy tính cách hướng nội, nhưng xinh đẹp, là ủy viên văn nghệ của lớp.

“Vương Tuyết Dao, chuyện giữa cô với thầy giáo thể dục đã có vợ kia……”

“Giấy không gói được lửa đâu. Lần trước trong rừng cây nhỏ, suýt nữa bị bảo vệ tuần tra bắt quả tang đúng không?”

Vương Tuyết Dao toàn thân run lên, tròn mắt kinh hãi nhìn tôi.

Vài câu nói ngắn gọn, đám nhỏ phe cánh của Thẩm Vũ Vi lập tức tan rã.

Lý Khiết túm lấy cổ áo Thẩm Vũ Vi, chất vấn:

“Cậu nói đi! Cậu với A Cường có phải có gì mờ ám không!”

Trương Tuyết vừa khóc vừa mắng Thẩm Vũ Vi:

“Rõ ràng cậu biết tớ thích anh Trạch Viễn, vậy mà còn cùng anh ấy cười nhạo tớ!”

Vương Tuyết Dao mặt trắng bệch, ánh mắt nhìn Thẩm Vũ Vi tràn đầy oán hận:

“Cậu đã hứa sẽ không nói với ai mà!”

Không biết ai là người ra tay trước, bốn cô gái liền lao vào nhau túm tóc, cào cấu, gào thét, mắng mỏ.

Hiện trường hỗn loạn cực độ.

Sự việc ầm ĩ đến mức hiệu trưởng đích thân phải ra mặt, phụ huynh của cả bốn người đều bị mời tới trường.

Mẹ Thẩm vội vã chạy đến.

Nhìn thấy mặt Thẩm Vũ Vi trầy xước, bà ta đau lòng đến phát khóc, quay đầu trách mắng tôi:

“Niệm An! Con làm sao thế hả? Không phải bảo con chăm sóc em gái cho tốt à? Sao lại để con bé đánh nhau với người ta thế này!”

Tôi làm mặt vô tội, vừa định lên tiếng thì bỗng thấy ba Thẩm cũng tới sau.

Ông ta đi sóng bước cùng cô giáo chủ nhiệm xinh đẹp của Thẩm Vũ Vi – cô Lý.

Hai người thì thầm trò chuyện, đầu kề đầu, đứng gần nhau đến mức đáng nghi.

Ồ hố! Dưa này còn bự hơn!

Tôi lập tức chỉ về phía đó, giọng lớn hẳn lên:

“Mẹ ơi, mẹ đừng vội trách con! Mẹ mau nhìn bên kia kìa!”

“Con thấy ánh mắt cô Lý nhìn ba ấy, sao cứ giống ánh mắt bà goá Lý trong làng nhìn ông Vương hàng xóm thế nhỉ?”

Mẹ Thẩm quay đầu theo tiếng gọi, vừa khéo bắt gặp ba Thẩm và cô Lý giật nảy người mà nhanh chóng tách ra.

“Thẩm Minh Viễn, anh với cô Lý đang thảo luận vấn đề giáo dục gì mà phải đứng sát thế?”

Gương mặt ba Thẩm thoáng qua một tia hoảng hốt, vội vàng phân bua:

“Vợ à, em hiểu lầm rồi! Cô Lý chỉ đang nói chuyện học tập gần đây của Vũ Vi thôi……”

Giọng mẹ Thẩm lạnh như băng:

“Thế à? Vấn đề gì mà phải đứng sát rạt vậy? Nói ra cho cả nhà cùng nghe đi.”

Tôi đúng lúc bồi thêm một dao:

“Mẹ ơi, mẹ đừng giận.”

“Biết đâu ba thật sự chỉ quan tâm đến chuyện học của em gái thôi, một ánh mắt thì cũng đâu nói lên gì cả.”

Ba Thẩm trừng mắt lườm tôi một cái, trán bắt đầu đổ mồ hôi.

Cuối cùng, màn kịch kết thúc bằng việc ba Thẩm rối rít cam đoan không hề có quan hệ gì với cô Lý, và xoá liên lạc với cô ta ngay tại chỗ.

Vài ngày sau đó yên bình đến lạ.

Ba Thẩm hiếm thấy lại đưa tôi một cái thẻ, giọng điệu hoà nhã chưa từng có:

“Niệm An à, trong đây có năm mươi vạn, con cầm tiêu vặt nhé.”

“Sau này chuyện trong nhà…… đặc biệt là chuyện liên quan đến ba, thì đừng nói lung tung nữa nha.”

Tôi cười tít mắt nhận lấy:

“Cảm ơn ba, con sẽ cố gắng.”

Nhận tiền thì nhận, nhưng dưa thì vẫn phải ăn cho trọn.

Chưa đến hai ngày, tôi đã phát hiện dì Vương – bảo mẫu trong nhà – và chú Chu tài xế đang có mối tình hoàng hôn.

Quản gia Lâm thì dùng danh nghĩa của ba Thẩm để giả mạo đại gia, lừa gạt các nữ sinh viên.

Còn dì Trương thì càng vô lý, suốt ngày khoe con trai mình làm giám đốc ở phố Wall, lương triệu đô.

Thực tế, con trai bà ta đang rửa bát ở nhà hàng Trung Hoa bên Tây, Instagram toàn ảnh rửa bát với giao hàng.

Cả căn nhà bị tôi làm cho gà bay chó sủa.

Mấy người giúp việc trước đây còn coi thường tôi, giờ gặp tôi đều vừa sợ vừa kính nể.

Rất nhanh, đến sinh nhật của tôi và Thẩm Vũ Vi.

Nhà họ Thẩm quyết định nhân cơ hội tổ chức một bữa tiệc lớn, chính thức công khai thân phận của tôi với giới thượng lưu.

Nghĩ đến buổi tiệc ấy sẽ hội tụ đầy nhân vật máu mặt, tim tôi – một con nghiện hóng chuyện – lập tức đập thình thịch vì sung sướng.

Những dịp như thế này, đúng là mảnh đất màu mỡ của tin đồn, đại tiệc của dưa hóng hạng nhất!

Tôi gần như có thể nhìn thấy vô số quả dưa nóng hổi mới ra lò đang vẫy tay chào gọi tôi.

Tất nhiên, đã là sinh nhật,

Là chị gái, tôi dĩ nhiên cũng chuẩn bị một món quà đặc biệt cho cô em gái yêu quý – Thẩm Vũ Vi.

Đến ngày diễn ra buổi tiệc, tôi đang chuẩn bị thay lễ phục thì phát hiện khóa kéo của váy đột nhiên hỏng.

Nhìn bề ngoài thì không hề có dấu hiệu bị phá hoại.

Bất đắc dĩ, tôi chỉ có thể quay lại phòng thay một bộ váy dự phòng.

Vừa bước vào phòng, sau gáy đột nhiên đau nhói, mắt tối sầm, tôi mềm oặt ngã xuống sàn.

Sau đó là một cú đá cực mạnh, giọng nói đầy căm hận của Thẩm Vũ Vi vang lên:

“Tất cả là tại mày! Nếu không phải mày vạch trần chuyện giữa tao và A Thâm, nhà họ Tần sao có thể huỷ hôn!”

Vừa dứt lời, tôi cảm giác có người mạnh bạo bẻ miệng tôi ra, nhét vào một viên thuốc.

“Đây là loại thuốc cực mạnh mà tao bỏ cả đống tiền mới mua được đấy, một phút là phát tác.”

“Đến lúc đó mày và A Thâm quần áo xộc xệch nằm trên giường, mày muốn không gả cho anh ấy cũng không được.”

“Chờ mày gả qua đó, xem tao sẽ hành hạ mày thế nào!”

Cô ta thô bạo kéo xộc xệch cổ áo tôi, ném tôi lên một chiếc giường mềm mại.

Tấm đệm bên cạnh nhanh chóng lõm xuống.

Một thân thể nóng rực, nồng nặc mùi rượu áp sát lại, bàn tay to thô ráp đặt lên eo tôi.

Thẩm Vũ Vi lập tức làm ra vẻ hoảng loạn, hét to “có ai không” rồi chạy ra ngoài gọi người.

Một lúc sau, bên ngoài vang lên tiếng bước chân dồn dập, chắc chắn là “biệt đội bắt gian” do Thẩm Vũ Vi dẫn đầu.

Cửa phòng bị đẩy mạnh ra, một đám người ùa vào, ánh mắt đồng loạt đổ dồn về phía chiếc giường đang chuyển động.

Thẩm Vũ Vi lập tức nhập vai, chỉ vào giường, vẻ mặt đau lòng phẫn uất:

“Chị! Chị sao lại làm chuyện như vậy ngay trong buổi tiệc sinh nhật của chúng ta!”

“Dù chị có… có không kìm nén được, cũng nên chọn lúc khác, nơi khác chứ!”

Vừa nói xong, xung quanh lập tức vang lên những tiếng xì xào bàn tán:

“Trời đất, thật không biết xấu hổ gì cả!”

“Quê mùa thì vẫn là quê mùa, đến nơi này mà còn làm chuyện xằng bậy…”

“Tôi thấy nhà họ Thẩm thật sự mất hết mặt mũi rồi…”

Mặt mẹ Thẩm xanh mét, tay siết chặt thành nắm, cố gắng giữ lấy chút thể diện cuối cùng:

“Đừng nói linh tinh! Niệm An sức khoẻ không tốt, đã về nhà nghỉ từ sớm rồi! Người đó hoàn toàn không phải nó!”

“Tiệc sinh nhật sắp bắt đầu rồi, mọi người đi tham gia đi, đừng đứng đây nữa.”

Có người thích xem trò vui liền hô lớn:

“Có phải Thẩm tiểu thư không, vén chăn lên là biết ngay thôi mà!”

Mẹ Thẩm cố nặn ra một nụ cười gượng:

“Hôm nay đều là khách quý có mặt mũi, nếu làm phiền người khác thì không hay đâu, mau đi thôi.”

Vừa nói vừa đẩy người ra ngoài.

Thấy kế hoạch sắp thất bại, Thẩm Vũ Vi giả vờ chân trượt, “á” một tiếng lao về phía giường, giật mạnh chăn ra.

Mẹ Thẩm vừa định quay đầu trách cô ta vụng về, nhưng khi nhìn rõ người nằm trên giường thì sững sờ tại chỗ.

Người nằm trên giường không phải tôi như dự tính.

Mà là một người phụ nữ trung niên gần bốn mươi tuổi, quyến rũ, mị lực vẫn còn.

Quan trọng hơn cả – đường nét khuôn mặt của bà ta lại giống Thẩm Vũ Vi đến bảy phần!

Nụ cười đắc ý và ánh nhìn tính toán trên gương mặt Thẩm Vũ Vi lập tức đông cứng, thay bằng vẻ kinh hoảng tột độ.

Cô ta thất thanh hét lên:

“Mẹ?! Sao mẹ lại ở đây?!”

Vừa thốt ra xong liền nhận ra mình đã nói hớ, lập tức đưa tay bịt miệng, nhưng đã muộn.

Căn phòng im lặng một giây, sau đó là một trận xôn xao còn lớn hơn:

“Mẹ? Thẩm Vũ Vi gọi bà ta là mẹ?”

“Hồi đó chẳng phải nói người tráo đổi con là bảo mẫu sao? Sao lại thành người khác?”

“Người phụ nữ này là ai? Sao lại ở đây? Lại còn bị trói?”

“Trời ơi, rốt cuộc là chuyện gì đang xảy ra vậy?”

Mẹ Thẩm cũng bừng tỉnh từ cơn sốc.

Bà chỉ vào Thẩm Vũ Vi, giận đến mức toàn thân run rẩy:

“Thẩm Vũ Vi! Con… con gọi bà ta là gì? Mẹ?”

“Bà ta là ai? Con giải thích rõ cho mẹ!”

Sắc mặt Thẩm Vũ Vi trắng bệch, lắp bắp nói không thành câu:

“Không phải đâu mẹ!”

“Con… con vừa rồi gấp quá nên nói nhầm! Ý con là… người phụ nữ này… bà ta chỉ là hơi giống thôi…”

Cô ta càng nói càng loạn, thấy sắc mặt mẹ Thẩm ngày càng khó coi, bèn chuyển hướng sang tôi:

“Là Cố Niệm An! Nhất định là cô ta giở trò!”

“Không biết cô ta tìm đâu ra người phụ nữ này để hãm hại con! Cố Niệm An, cô ra đây cho tôi!”

“Có mặt đây~”

Cuối cùng cũng nghe thấy gọi tên mình, tôi lững thững bước ra từ đám người.

Trong tay còn cầm một đĩa bánh nhỏ, ăn rất chi là ngon miệng.

“Em gái à, đúng là lòng tốt không được báo đáp.”

Tôi chớp chớp mắt, giọng đầy thành ý:

“Chị đã nhận lại mẹ ruột rồi, nghĩ đến chuyện em không có mẹ cũng thấy tội, nên cố ý tìm mẹ ruột cho em làm quà sinh nhật.”

“Em không cảm động thì thôi, nhưng sao nhìn dáng vẻ của em…”

“Giống như đã sớm biết bà ấy là mẹ em vậy?”

Thẩm Vũ Vi bị câu đó làm cho sắc mặt lúc xanh lúc trắng, há miệng mà không nói nổi câu nào.

Đúng lúc này, ba Thẩm nghe tin cũng vội vàng chen vào phòng:

“Chuyện gì vậy? Tụ tập ở đây làm gì?”

Ông ta nói với vẻ mất kiên nhẫn, nhưng ánh mắt vừa rơi xuống người phụ nữ bị trói trên giường—

Cả người ông như bị sét đánh, cứng đờ tại chỗ.

“A… A Doanh? Sao em lại ở đây?”

Người phụ nữ trên giường, chính là “A Doanh” trong miệng ba Thẩm.

Bà ta ngẩng đầu nhìn ông, đôi mắt hạnh đỏ hoe, ánh mắt đau thương đầy lưu luyến.

Lúc này, tôi còn chưa cần nói gì, tất cả những người có mặt, kể cả mẹ Thẩm, cũng đã nhìn thấu mọi chuyện.

Tiểu nhân trong lòng tôi sung sướng xoa tay.

Một màn nhận thân hoành tráng! Siêu phẩm luân lý gia đình đỉnh cao của năm!

Mẹ Thẩm nhìn chồng mình như mất hồn mất vía, lại nhìn người phụ nữ trên giường có khuôn mặt giống Thẩm Vũ Vi đến bảy phần, bàn tay siết chặt càng lúc càng run rẩy.

Bà chỉ vào ba Thẩm, giọng sắc như dao:

“Thẩm Minh Viễn! Chuyện này là sao hả?”

“Người phụ nữ này là ai? Sao lại giống Thẩm Vũ Vi đến vậy?”

“Và vừa rồi anh gọi bà ta là gì? A Doanh?”

Một tràng chất vấn khiến ba Thẩm không đỡ nổi.

Ánh mắt ông lảng tránh, ấp úng:

“Vợ à… ở đây nhiều người quá, mình về rồi anh giải thích cho em nghe…”

Nhưng lần này mẹ Thẩm chẳng thèm cho cơ hội, tiếp tục truy hỏi như muốn sụp đổ:

“Nói rõ ngay tại đây! Có gì không thể nói được?”

“Cố Niệm An nói đúng! Thẩm Vũ Vi căn bản không phải con của bảo mẫu, cô ta là con riêng của anh đúng không?”

“Là con gái của anh với ả A Doanh này!”

“Mẹ! Không phải đâu!” Thẩm Vũ Vi còn định vùng vẫy phản bác.

“Cô im miệng lại cho tôi!”

Giờ phút này, mẹ Thẩm đối với cô ta chẳng còn chút thương xót nào, chỉ còn phẫn nộ vì bị lừa dối.

“Tôi không phải mẹ cô! Tôi đúng là mù mắt, đi nuôi con tiểu tam suốt bao năm trời!”

Ba Thẩm dưới cơn chất vấn dồn dập của vợ và ánh nhìn soi mói của mọi người, mồ hôi đầm đìa.

Biết không giấu nổi nữa, ông cuối cùng cũng buông vai, coi như ngầm thừa nhận.

Tôi bước ra đúng lúc, dịu dàng tháo giẻ nhét trong miệng A Doanh ra, cho bà ta cơ hội lên tiếng.

Vừa có thể nói, A Doanh lập tức khóc lóc gọi ba Thẩm:

“Minh Viễn! Cứu em với!”

“Em không cố tình xuất hiện! Là… là có người bắt em tới đây!”

“Anh đừng bỏ rơi con gái chúng ta mà!”

Một câu nói đó đã hoàn toàn xác nhận thân phận thật sự của Thẩm Vũ Vi—

Căn bản không phải cô thiên kim bất hạnh bị tráo đổi, mà là con riêng của ba Thẩm và người tình cũ trắng trợn sinh ra!

Cái gọi là bảo mẫu tráo con, e rằng cũng chỉ là người bị họ lợi dụng để che giấu sự thật.

Khách mời ồ lên, tiếng bàn tán suýt nữa làm nổ tung cả trần nhà.

“Trời đất ơi! Là con riêng giả làm thiên kim bị tráo à?!”

“Chủ tịch Thẩm nhìn đàng hoàng thế mà chơi bẩn vậy sao…”

“Mẹ con họ đúng là có mưu tính, lừa cả bà Thẩm xoay như chong chóng!”

“Lạy hồn, tưởng đi dự tiệc sinh nhật ai ngờ được ăn quả dưa động trời!”

Lời bàn ra tán vào rơi rõ ràng vào tai từng người trong nhà họ Thẩm.

Mẹ Thẩm không thể chịu đựng nổi nữa, quay đầu bỏ chạy khỏi phòng.

Ba Thẩm định đuổi theo, lại bị A Doanh níu lấy chân, khóc gọi: “Minh Viễn, đừng đi!”

Một buổi tiệc sinh nhật kết hợp nhận thân được chuẩn bị công phu, chính thức biến thành trò cười cho cả thành phố.

Tôi thong thả ăn nốt miếng bánh ngọt cuối cùng, chùi miệng.

Quả dưa nhận thân nhà hào môn lần này, đúng là ăn đã đời, thỏa mãn cực độ.

Chuyến này trở về làm thiên kim thật, đáng giá lắm!

Sau buổi tiệc

Màn hỗn chiến tại tiệc kết thúc bằng sự ra đi tức giận của mẹ Thẩm và sự bẽ mặt thê thảm của ba Thẩm.

Sáng hôm sau, tôi bị tiếng cãi nhau dưới nhà làm tỉnh giấc.

Lê dép lạch bạch ra đến đầu cầu thang, tôi chọn một chỗ hóng chuyện đắc địa.

Dưới phòng khách, mẹ Thẩm đang ném một xấp giấy tờ thẳng vào mặt ba Thẩm.

“Thẩm Minh Viễn, chúng ta xong rồi!”

“Đơn ly hôn đây, ký vào rồi cút!”

Ba Thẩm mặt xám như tro, lắp bắp:

“Vợ à, em nghe anh giải thích…”

Mẹ Thẩm bật cười lạnh, từng chữ như dao ngâm trong băng:

“Giải thích? Giải thích anh ngoại tình với A Doanh?”

“Giải thích anh đưa con riêng vào nhà, tráo đổi con gái tôi, biến tôi thành kẻ ngu bị đùa giỡn mười mấy năm trời sao?”

“Và còn nữa, đừng gọi tôi là vợ. Nghe mà phát tởm!”

Bà đứng cao nhìn xuống ba Thẩm đang sụp đổ trên ghế sofa, ánh mắt không còn chút tình nghĩa.

“Còn nữa, việc Thẩm Vũ Vi bỏ thuốc hại Cố Niệm An, có ý đồ cưỡng hiếp và hãm hại, tôi đã báo cảnh sát.”

“Pháp luật sẽ xử lý cô ta. Còn anh, Thẩm Minh Viễn, ngoại tình trong hôn nhân, chờ ngày ra đi tay trắng đi.”

Ba Thẩm bật dậy, không tin nổi:

“Em… em nhất định phải làm tới mức đó sao? Bao nhiêu năm qua anh kiếm ra bao nhiêu tiền, sao có thể tay trắng?”

Mẹ Thẩm bật cười khinh bỉ, ánh mắt kiêu ngạo:

“Anh nghĩ luật sư nhà họ Lâm là để làm cảnh à?”

“Năm đó anh chẳng qua là thằng trai nghèo rớt mồng tơi, là nhà họ Lâm nâng anh lên mới có hôm nay.”

“Giờ anh phản bội tôi, phản bội nhà họ Lâm, thì tất cả những gì nhà họ Lâm cho anh, sẽ bị lấy lại.”

Tựa vào tay vịn cầu thang, tôi âm thầm vỗ tay trong lòng.

Thì ra mẹ tôi mới là đại lão nhà hào môn thực sự, còn ba tôi chỉ là gã rể hờ leo lên được bờ mà thôi!

Quả dưa này đúng là tầng tầng lớp lớp, càng bóc càng thấm, càng về sau càng đậm vị!

Ba Thẩm như bị rút sạch sức lực, ngồi bệt xuống sofa, người mềm nhũn như bùn.

Đúng lúc ấy, Thẩm Vũ Vi lảo đảo chạy ra từ phòng bên.

Rõ ràng cô ta cũng nghe thấy cuộc đối thoại vừa rồi, gương mặt tái nhợt không còn chút máu.

Không thèm nhìn ba Thẩm lấy một cái, cô ta lao thẳng về phía Thẩm Trạch Viễn đang đứng im lặng ở góc phòng—như vớ được cọng rơm cứu mạng cuối cùng.

“Anh ơi! Anh ơi giúp em với!”

“Em biết sai rồi, thật sự biết sai rồi! Anh xin mẹ giúp em đi, đừng kiện em… em không thể vào tù đâu, anh ơi!”

Thân thể Thẩm Trạch Viễn cứng đờ, để mặc cô ta lay lắc mình.

Sự cưng chiều và che chở ngày xưa, giờ đây đều hóa thành thống khổ.

Yết hầu anh ta chuyển động mấy lần, rồi cất tiếng, khàn đặc như đã khô cạn mọi cảm xúc:

“Thẩm Vũ Vi, nhìn vào mắt anh.”

Thẩm Vũ Vi ngẩng lên, đôi mắt đẫm lệ mờ mịt.

Thẩm Trạch Viễn nhìn thẳng vào cô ta, trong đôi mắt đỏ hoe chứa tia hy vọng cuối cùng:

“Em nói cho anh biết… ngay từ đầu đến cuối… em đã biết mình là con ruột của ba, đúng không?”

“Em biết mình là con riêng, nhưng vẫn để mặc mẹ anh coi em như bảo bối, để mặc anh…”

“Để mặc anh như thằng ngu, bị em và mẹ em đùa giỡn trong lòng bàn tay, đúng không?”

Thẩm Vũ Vi run lên vì sợ hãi, ánh mắt lảng tránh.

Nhưng dưới áp lực từ ánh nhìn chất vấn ấy, cuối cùng vẫn khó nhọc gật đầu, giọng lí nhí như muỗi kêu:

“Đúng…”

Một tiếng “đúng” nhẹ bẫng ấy, lại là cọng rơm cuối cùng đè sập con lạc đà đã kiệt sức.

Thẩm Trạch Viễn nhắm mắt lại.

Khi mở ra, tất cả cảm xúc trong mắt anh đều đã biến mất.

Yêu thương, xót xa, bao dung…

Tất cả đều hóa thành băng lạnh vô tình.

Anh từ tốn gỡ từng ngón tay của Thẩm Vũ Vi đang nắm chặt tay áo mình, lùi lại một bước, kéo giãn khoảng cách hai người:

“Từ nay về sau, tôi không có đứa em gái nào tên Thẩm Vũ Vi. Đừng bao giờ xuất hiện trước mặt tôi nữa.”

Nói xong, anh xoay người bước đi, không chút lưu luyến.

Nhìn bóng lưng tuyệt tình ấy, rồi lại nhìn mẹ Thẩm mặt lạnh như sương, cuối cùng là người cha giờ đã thân bại danh liệt—

Thẩm Vũ Vi hoàn toàn ngơ ngác.

Lúc này, cô ta mới thật sự nhận ra—

Tất cả những gì cô ta dày công tạo dựng, toàn bộ điểm tựa để tồn tại trong nhà họ Thẩm, đã bị vứt bỏ.

Cô ta… xong rồi.

Tôi khẽ thở dài đầy mãn nguyện.

Màn đại dưa nhà hào môn kéo dài suốt mấy ngày, rốt cuộc cũng kết thúc trong một hồi chó má kịch liệt, màn hạ buông xuống.

Sau đó

Mẹ Thẩm—giờ là bà Lâm—mở cuộc chiến ly hôn như vũ bão.

Đội ngũ luật sư thượng thặng của nhà họ Lâm không phải dạng ăn không ngồi rồi.

Những trò tiểu xảo chuyển tài sản trong hôn nhân của Thẩm Minh Viễn đều bị vạch trần sạch sẽ trước mặt tổ pháp vụ chuyên nghiệp.

Cuối cùng, Thẩm Minh Viễn trắng tay rời khỏi nhà họ Thẩm, cúi đầu rời khỏi biệt thự trong sự thảm bại.

Nghe nói ngày ông ta dọn đi, còn cố gắng liên lạc lại với mối tình đầu A Doanh.

Kết quả phát hiện đối phương đã sớm cuỗm sạch số tiền riêng cuối cùng của ông ta, cao chạy xa bay.

Đúng là mất cả vợ lẫn tiền, giấc mộng phượng hoàng nam tan thành mây khói.

Còn Thẩm Vũ Vi, vì đã thành niên, lại có đầy đủ chứng cứ về việc bỏ thuốc hại người, âm mưu cưỡng bức, hành vi đặc biệt nghiêm trọng—

Cuối cùng bị kết án ba năm tù giam.

Ngày tuyên án, tôi không đi.

Không phải vì mềm lòng hay không dám đối mặt.

Chỉ là cảm thấy quả dưa này ăn tới giờ, ruột cũng cạn rồi, chẳng còn gì mới mẻ.

Thay vì tốn thời gian, chi bằng về quê bầu bạn với bà ngoại thần thông quảng đại của tôi.

Vậy nên, khi Thẩm Vũ Vi đứng trên vành móng ngựa lắng nghe phán quyết,

Tôi đã thu dọn hành lý xong xuôi, mua vé xe khách về quê, vung tay áo rời khỏi nhà họ Thẩm, không mang theo lấy một đám mây.

Chỉ để lại cho mẹ ruột và anh trai tiện nghi một tờ giấy nhỏ, viết ngoáy vài chữ:

“Dưới giàn dưa bên gốc lý, lòng ta nhớ lắm. Về nhà bà ngoại ăn dưa rồi, khỏi tìm.”

Cùng lúc đó, trước toà.

Bà Lâm day day trán, bỗng thấy thiếu vắng điều gì đó.

Bà nghiêng đầu hỏi con trai:

“Trạch Viễn, con thấy lạ không, hôm nay là ngày lớn như vậy, mà cái con bé mê ăn dưa đó lại không có mặt?”

Thẩm Trạch Viễn cũng khựng lại, chợt nhận ra—

Đúng vậy, với thuộc tính “tình báo đầu não” của tôi, kiểu kết thúc đại bi kịch, dưa chín rụng, ác giả ác báo này, sao có thể bỏ qua?

“Có lẽ… bị việc gì đó trì hoãn?”

Anh đáp, nhưng trong lòng lại dâng lên một dự cảm chẳng lành.

Hai mẹ con mang theo nỗi nghi hoặc trở về biệt thự nhà họ Thẩm.

Chỉ thấy trong nhà đã không còn bóng dáng tôi đâu, chỉ còn mảnh giấy tôi để lại và mấy chữ bay nhảy rồng bay phượng múa.

Bà Lâm cầm tờ giấy, đầu ngón tay hơi run— không biết là giận, hay là buồn cười.

Nghĩ đến sau khi tôi trở về, bà đã vì hồ đồ và mềm lòng mà hết lần này đến lần khác bỏ qua tôi.

Nghĩ đến tôi từng nhiều lần dùng những cách có vẻ ngớ ngẩn nhưng lại cực kỳ hiệu quả để thức tỉnh bà.

Nghĩ đến chuyện tôi suýt bị Thẩm Vũ Vi hại, vậy mà vẫn luôn tỏ ra ung dung bình thản…

Tự trách, đau lòng, bao cảm xúc trào dâng.

“Chuẩn bị xe!” Bà Lâm đột ngột đứng bật dậy, ánh mắt kiên định, “Đến nhà mẹ của Niệm An!”

Thẩm Trạch Viễn lập tức đi theo:

“Con cũng đi!”

Vài tiếng sau, chiếc xe sang màu đen quen thuộc lại dừng ở đầu làng.

Vừa xuống xe, bà Lâm và Thẩm Trạch Viễn liền nhìn thấy cảnh tượng mà họ chưa từng nghĩ tới.

Tôi đang ngồi trên phiến đá dưới gốc cây hoè già, tay múa chân đạp, kể tin mới cho đám các ông bà trong làng đang vây quanh:

“…Đúng rồi đúng rồi, chính là cái con giả thiên kim đó, bị tuyên án hai năm! Tặc tặc, đúng là ác giả ác báo!”

“Còn cái ông bố của cô ta ấy hả? Hừ, là tên rể hờ thôi, bị mẹ ruột tôi đá ra khỏi nhà, trắng tay!”

“Tôi á? Tất nhiên là về tiếp tục xây dựng mạng lưới tình báo làng ta rồi! Dưa trên thành phố á? Làm gì ngọt và chắc như dưa làng mình chứ!”

Tôi nói đến nỗi nước bọt bay tứ phía, các cụ nghe mà thích thú, trầm trồ không ngớt.

Vừa ngoảnh đầu, liền thấy “mẹ ruột” và “anh trai ruột” của tôi.

Cả hai mặc đồ cao cấp hoàn toàn không hợp với khung cảnh làng quê, đứng cách đó không xa, biểu cảm phức tạp.

Tôi cười toe, vẫy vẫy tay chào coi như chào hỏi.

Bà Lâm và Thẩm Trạch Viễn vội vàng bước lại.

“Niệm An, theo mẹ về nhà đi con.”

Thẩm Trạch Viễn cũng gật đầu liên tục:

“Đúng đó em gái, trước đây là lỗi của mẹ và anh, sau này chúng ta nhất định sẽ bù đắp cho em thật tốt.”

Tôi chớp mắt, vẻ mặt vô tội:

“Về nhà? Về nhà nào cơ?”

“Chỗ này chính là nhà của em mà.”

Bà Lâm mắt đỏ hoe, giọng cũng nghèn nghẹn:

“Theo mẹ về đi con.”

“Trước đây là mẹ hồ đồ, bị che mắt, để con phải chịu uất ức. Mẹ biết mình sai rồi.”

Thẩm Trạch Viễn cũng nắm lấy tay tôi, ánh mắt đầy áy náy:

“Em gái à, trước đây anh mù mắt, ngu ngốc, nói với em không ít lời khó nghe.”

“Cho anh một cơ hội, để anh bù đắp thật tốt, được không?”

Nhìn vẻ ăn năn chân thành và mong mỏi trên mặt họ, tôi không phải không động lòng, nhưng trong lòng lại bình tĩnh hơn bao giờ hết.

Tôi khẽ lắc đầu, nụ cười trên mặt nhạt dần:

“Mẹ, anh, cảm ơn vì hai người đã đến tìm tôi, cũng cảm ơn lời xin lỗi của hai người.”

“Nhưng mà, khi tôi quay về ngôi nhà đó, vốn dĩ cũng chỉ là vì muốn ăn vài quả dưa mới, tiện thể xem thử bố mẹ ruột mình trông thế nào.”

“Giờ thì dưa ăn xong rồi, vở kịch cũng hạ màn rồi, tôi tất nhiên nên trở về nhà của chính mình.”

Tôi chỉ tay về phía căn nhà tranh đơn sơ nơi làn khói bếp đang nhẹ nhàng bốc lên,

Lại chỉ vào đám ông bà đang dỏng tai hóng chuyện bên cạnh,

Cuối cùng, ánh mắt dừng lại trên người bà ngoại tôi—người đang bưng nia, mỉm cười nhìn về phía này.

“Nơi này mới là cội rễ của tôi. Tôi phải ở bên bà ngoại.”

Nhắc đến bà ngoại, giọng tôi càng kiên định hơn, ánh mắt nhìn về phía bà Lâm và Thẩm Trạch Viễn cũng mang theo một tia xa cách khó nhận thấy.

“Hơn nữa, nói thật thì, khoảng thời gian con ở trong ngôi nhà đó, tôi cũng đã nhìn rõ rồi.”

“Tình cảm mười mấy năm của hai người dành cho Thẩm Vũ Vi, không thể nói buông là buông được.”

“Mẹ, mẹ biết rõ Thẩm Vũ Vi không phải con ruột, nhưng vẫn yêu thương cô ta hơn. Dù tôi đã trở về, mẹ vẫn luôn bắt tôi nhường nhịn, vì thấy cô ta ‘vô tội’.”

“Còn anh, vì một kẻ hết lần này đến lần khác hãm hại em gái ruột của mình, mà năm lần bảy lượt chỉ trích tôi, chê tôi quê mùa không ra gì.”

“Hai người có bao giờ nghĩ đến, tôi mới chính là đứa bé bị tráo ngay từ lúc lọt lòng, giữa trời tuyết bị vứt vào thùng rác chờ chết không?”

Lời tôi nói rất thẳng thắn, như cây kim châm nhẹ vào ngực bà Lâm và Thẩm Trạch Viễn.

Sắc mặt bà Lâm tái đi, môi mấp máy.

Muốn phản bác, lại phát hiện mình chẳng có gì để nói.

Thẩm Trạch Viễn cũng lặng thinh không nói được lời nào.

Anh ta biết, tôi nói toàn là sự thật.

Tôi quay lại bên bà ngoại, thân mật khoác lấy cánh tay bà.

Nếu không phải vì bà cụ mềm lòng này đi ngang qua thùng rác, nghe thấy tiếng khóc của trẻ sơ sinh mà nhặt tôi về…

Thì có lẽ bây giờ ngay cả mảnh xương vụn của tôi cũng chẳng còn để mà tìm!

Nhìn vẻ mặt của hai người họ như vừa bị giáng một đòn nặng nề, tôi phất tay cười cười:

“Nói chung là, tôi ở đây sống rất tốt, hai người khỏi phải lo.”

“Rảnh thì ghé qua chơi, tiện mang mấy quả dưa thành phố cho tôi nếm thử là được rồi!”

Bà Lâm và Thẩm Trạch Viễn nhìn tôi, những lời muốn khuyên nhủ cuối cùng cũng không thể nói thành lời.

Cuối cùng, họ chỉ có thể mắt đỏ hoe, quay đầu ba lần, lên xe rời đi.

Nhưng từ đó về sau, bà Lâm và Thẩm Trạch Viễn lại đặc biệt siêng năng chạy về làng.

Hôm nay mang đến mấy thùng trái cây nhập khẩu,

Ngày mai mang vài bộ đồ vải lanh được quảng cáo là thoải mái tuyệt đối.

Hôm sau nữa lại lấy cớ “giao lưu dưa tình báo”, đến chia sẻ vài tin đồn nhạt nhẽo trong giới hào môn.

Tôi cũng không khách sáo, có gì nhận nấy.

Có ăn thì ăn, có uống thì uống, có dưa thì hóng,

mối quan hệ với họ cũng dần dần được xoa dịu và ấm dần lên trong những lần qua lại vừa gần vừa xa như thế.

Chớp mắt một cái, gió thu đã về, lúa ngoài đồng cũng đã gặt xong.

Hôm đó, bà Lâm và Thẩm Trạch Viễn lại mang theo đủ loại túi lớn túi nhỏ đến thăm tôi, vừa thở khói vừa than thở đường thành phố kẹt xe kinh khủng.

Tôi vừa nhai hạt bí bà ngoại rang, vừa nhìn gương mặt bị gió làng quê thổi đến đỏ ửng của họ, bất chợt lên tiếng:

“Nè, sắp Tết rồi đấy.”

Bà Lâm và Thẩm Trạch Viễn lập tức im bặt, đồng loạt quay đầu nhìn tôi, ánh mắt mang theo mong đợi đầy cẩn trọng.

Tôi phun vỏ hạt bí ra, giọng điệu nhẹ bẫng như đang nói chuyện ăn gì tối nay:

“Nếu hai người không có tiệc tùng gì quan trọng dịp Tết, thì qua đây ăn Tết với chúng tôi đi.”

“Thịt muối bà ngoại làm ngon lắm, thành phố làm gì có mà ăn.”

Bà Lâm và Thẩm Trạch Viễn sững người tại chỗ, phải ba bốn giây sau mới như sực tỉnh.

Hai khuôn mặt lập tức bừng sáng bởi niềm vui khôn xiết, gật đầu liên tục, giọng nói run run vì xúc động:

“Được! Được! Nhất định tới!”

“Anh sẽ huỷ hết mọi cuộc hẹn! Nhất định sẽ đến!”

Nhìn vẻ mặt ngốc nghếch của họ, tôi cũng không nhịn được mà bật cười.

Ừm, bữa cơm đoàn viên năm nay, chắc sẽ rất náo nhiệt đấy.

Dù sao thì… dưa phải ăn, nhà cũng phải đoàn viên.

【Toàn văn hoàn】