Đúng lúc dự án đang vào giai đoạn then chốt, phòng nhân sự căn cứ theo quy định công ty ép tôi nghỉ mười ngày phép năm.

Đơn hàng trị giá hàng chục triệu chuẩn bị về tay bỗng chốc tan thành mây khói.

Sếp tức đến đỏ mặt tía tai, lập tức gọi tôi và bên nhân sự vào phòng làm việc.

“Thời điểm quan trọng thế này, ai cho phép cô ta nghỉ phép hả?!”

Nhân sự trưng ra vẻ mặt vô tội:

“Giám đốc, theo quy định công ty, tất cả nhân viên phải nghỉ hết phép năm trước tháng 11, nếu không sẽ bị huỷ thưởng cuối năm.”

Một cú đấm sếp tung ra như đấm vào bông, vô lực đến mức chính ông ta cũng nghẹn họng.

Ông ta quay ngoắt sang tôi, giận dữ chất vấn:

“Vậy cô thì sao? Dù đang nghỉ cũng phải trả lời tin nhắn khách hàng chứ?!”

Tôi phản đòn ngay lập tức, rút ra biên bản xử phạt lần trước vì mang điện thoại công việc xuống căn-tin.

“Quy định công ty ghi rõ, điện thoại công việc không được rời khỏi khu làm việc! Vi phạm, phạt năm ngàn.”

Mặt sếp lập tức tối sầm.

“Các người bị ngu à? Không biết linh hoạt sao?!”

“Quy định là chết, người là sống!”

Tôi và nhân sự chỉ biết nhìn nhau, bất lực.

Đúng lúc dự án đang vào giai đoạn then chốt, phòng nhân sự căn cứ theo quy định công ty ép tôi nghỉ mười ngày phép năm.

Đơn hàng trị giá hàng chục triệu chuẩn bị về tay bỗng chốc tan thành mây khói.

Sếp tức đến đỏ mặt tía tai, lập tức gọi tôi và bên nhân sự vào phòng làm việc.

“Thời điểm quan trọng thế này, ai cho phép cô ta nghỉ phép hả?!”

Nhân sự trưng ra vẻ mặt vô tội:

“Giám đốc, theo quy định công ty, tất cả nhân viên phải nghỉ hết phép năm trước tháng 11, nếu không sẽ bị huỷ thưởng cuối năm.”

Một cú đấm vào không khí, lực bất tòng tâm.

Sếp quay sang tôi, giọng đầy phẫn nộ:

“Thế cô thì sao? Dù đang nghỉ cũng không được phép bặt vô âm tín với khách hàng!”

Tôi lập tức phản đòn, rút ra biên bản xử phạt lần trước vì lỡ mang điện thoại công việc xuống căn-tin.

“Công ty quy định, điện thoại công việc không được rời khỏi khu làm việc! Vi phạm, phạt năm triệu.”

Sắc mặt sếp tối sầm.

“Các người là đầu heo à? Không biết linh hoạt sao?! Công ty có quy định chết, nhưng người là sống!”

Tôi và nhân sự nhìn nhau, bất lực gật đầu.

“Không dám linh hoạt.”

“Lần trước tôi đi công tác, thấy giá vé máy bay rẻ hơn tàu nên tự ý đổi chuyến. Kết quả anh bảo không đúng quy trình, bắt tôi tự bỏ tiền túi chi trả.”

“Còn Tiểu Lý, vì vội gặp khách nên chưa kịp báo cáo, bị anh cắt sạch thưởng tháng vì ‘rời vị trí trái phép’.”

“Không phải chúng tôi không biết linh hoạt, mà là hậu quả của linh hoạt, chúng tôi không gánh nổi.”

Sếp lập tức giơ tay xua:

“Thôi đừng nói nữa, nói thêm tôi lại đau đầu. May mà lần này bên A rộng lượng, đồng ý cho thêm một cơ hội!”

“Cô mau chuẩn bị lại tài liệu đi, nếu lần này mà vẫn không ký được, tôi chỉ hỏi cô!”

Ra khỏi phòng làm việc, đồng nghiệp đưa tôi một tờ đơn.

“Theo quy định công ty, nghỉ quá ba ngày muốn dùng lại điện thoại công việc phải nộp đơn xin.”

Tôi thở dài, biết quy trình này làm xong cũng phải mất một tuần.

Cứ thế này, đừng nói là ký hợp đồng, rau muống luộc cũng nguội mất rồi.

Tôi ôm đơn xin phép, lần nữa gõ cửa phòng sếp.

Không may lại chạm mặt vợ giám đốc—Triệu San Nguyệt.

Nghe nói năm xưa cô ta đồng cam cộng khổ cùng sếp, vợ chồng tình thâm keo sơn.

“Cô là ai?”

Tôi đặt tờ đơn xuống bàn, cung kính nói:

“Chào chị, tôi là Lý Tuyết bên bộ phận kinh doanh. Tôi muốn xin chữ ký của Tổng giám đốc để tiện liên hệ lại với khách hàng.”

Cô ta liếc đơn một cái, hừ lạnh:

“Đừng tưởng tôi không biết, theo quy định công ty, mọi đơn từ đều phải do trưởng phòng ký trước mới được trình lên giám đốc.”

“Cô lén lút vượt cấp, tưởng tôi không nhìn ra mưu đồ của cô à?”

Tôi ngơ ngác, chẳng lẽ cô ta xem tôi như tình địch?

Thật oan uổng, tôi chỉ muốn làm trâu làm ngựa cho yên ổn qua ngày thôi, đâu có tâm sức mà tính toán mấy chuyện ấy.

Tôi nhìn cô ta, giọng chân thành:

“Chị ơi, lần này thực sự là gấp gáp quá, mong chị thông cảm cho tôi vượt cấp một lần.”

Không nói không rằng, cô ta đứng dậy, tát tôi một cái trời giáng.

“Tôi đã nói là không được thì là không được! Quy định công ty viết ra đâu phải để trưng bày!”

“Còn nữa, cùng là phụ nữ, mấy trò mưu mô của cô cất hết lại cho tôi, không thì mất mặt cũng chỉ có mình cô thôi!”

Tôi ôm mặt, một cơn giận dâng lên tận óc.

Nhưng lý trí nhắc tôi: chó cắn chó, không ai được gì.

Tôi lập tức rút lại đơn xin:

“Chị nói đúng, nếu công ty đã có quy định rõ ràng, thì cứ theo quy định mà làm.”

Lúc đó cô ta mới nở được nụ cười hài lòng:

“Vậy mới ngoan, ra ngoài đi.”

Tôi chậm rãi ăn trưa xong mới ghé qua phòng trưởng phòng.

Trợ lý của anh ta nhăn mặt:

“Anh ấy đi công tác rồi, ít nhất phải một tuần nữa mới về.”

Tôi ra vẻ tiếc nuối:

“Thật không may quá, thôi để lần sau vậy.”

Tôi rời văn phòng với tâm trạng nhẹ tênh, vì người không chờ được đâu phải tôi.

Ba ngày sau, Cố Kỳ Diên nổi giận đùng đùng lôi tôi lên hỏi tội.

“Khách hàng phản ánh không liên lạc được với cô, cô rốt cuộc đang làm gì?!”

Tôi chỉ vào quy trình vẫn còn dang dở trên điện thoại:

“Chờ trưởng phòng ký. Anh ấy ký rồi đến lượt anh ký, tôi mới được cấp lại điện thoại công việc.”

Anh ta hít một hơi thật sâu:

“Vậy sao cô không trực tiếp đến tìm tôi ký?”

Vừa dứt lời, Triệu San Nguyệt từ sau bước đến.

Tôi lập tức đáp:

“Tôi tìm rồi, nhưng chị nhà bảo bất kể tình huống nào cũng phải theo đúng quy định.”

Triệu San Nguyệt biến sắc:

“Cô đừng vu khống tôi! Nếu gấp gáp sao không nói rõ lúc đó?”

“Rõ ràng là cô làm việc kém hiệu quả, lại còn dám đổ lỗi cho tôi?”

Đổ nước bẩn cũng trơn tay quá rồi.

Tôi mặt không cảm xúc, chỉ tay về phía Tiểu Dương ngồi cạnh:

“Hôm đó tôi mang đơn vào văn phòng tìm anh, chính chị ấy chặn lại, còn tát tôi một cái.”

“Nếu anh không tin, có thể hỏi cô ấy.”

Tiểu Dương lập tức đứng dậy, giọng chắc nịch:

“Tổng giám đốc, tôi có thể làm chứng. Hôm đó cô ấy ra khỏi văn phòng, một bên mặt sưng vù.”

Triệu San Nguyệt biết không thể chối cãi, bắt đầu quanh co:

“Là tôi tát đấy, nhưng cô sao không tránh? Đồ ngốc còn trách được ai!”

Tôi cười nhạt, thời nay đánh người xong còn có lý.

Nhưng lần này, tôi không định nhịn nữa.

Hôm đó bị tát xong, tôi lập tức đến bệnh viện khám.

Bác sĩ nói có dấu hiệu chấn động não.

Cố Kỳ Diên nhìn tờ giấy chẩn đoán, mặt đen như mực.

Anh ta nghiến răng:

“Mọi chi phí khám bệnh của cô tôi sẽ thanh toán từ tài khoản cá nhân.”

“Thêm một vạn tệ nữa, xem như bồi thường.”

Triệu San Nguyệt giãy nảy:

“Anh điên rồi à? Chỉ là một cái tát, cần gì phải bồi thường nhiều thế?!”

Cố Kỳ Diên nghiến răng ken két:

“Nếu cô ấy kiện, chúng ta không chỉ mất tiền mà cô còn bị tạm giam!”

Anh ta nói đúng, nếu hôm nay kết quả xử lý khiến tôi không hài lòng, tôi sẽ báo cảnh sát ngay lập tức.

May mà kết cục này tôi có thể chấp nhận.

Một cái tát đổi lấy một vạn tệ, cũng không thiệt.

Triệu San Nguyệt trợn mắt nhìn tôi, dậm chân bỏ đi.

Cố Kỳ Diên định đuổi theo, tôi lập tức gọi anh ta lại:

“Cố tổng, hay là anh ký luôn vào đơn đi, để tôi còn liên hệ lại với khách hàng?”

“Cô…”

Đối diện với ánh mắt vô tội của tôi,

anh ta đành phải phóng khoáng ký tên, sau đó lập tức chạy theo người yêu như có lửa cháy sau lưng.

Phù~

Tiểu Dương thở phào nhẹ nhõm.

“Lâu lắm rồi đã thấy ngứa mắt với Triệu San Nguyệt, lần sau có chuyện vui như vậy nhớ gọi tôi nhé.”

Có được chữ ký chính tay của Cố tổng, tôi thuận lợi nhận lại được điện thoại công việc.

Vừa mở máy, tin nhắn công việc như thuỷ triều tràn về, dồn dập không kẽ hở.

Tôi lập tức liên hệ lại với khách hàng mà trước đó vì nghỉ phép chưa kịp phản hồi.

【Chào anh, tôi là Lý Tuyết của công ty Nguyệt Diên, không biết chiều nay anh có thời gian không? Tôi muốn trao đổi thêm về hợp tác lần này.】

Tin nhắn gần như được phản hồi ngay lập tức.

【Chiều tôi bận việc khác, tối đi. Tối nay hẹn ở Peace Hotel, đây là cơ hội cuối cùng cho công ty các cô.】

Tôi nhất thời lâm vào thế khó.

Không phải vì câu nói của anh ta khiến tôi áp lực, mà vì… nơi anh ta chọn hơi vượt tiêu chuẩn.

Công ty có quy định, chi phí tiếp khách không được vượt quá một ngàn tệ.

Lý do là để kiểm soát chi phí vận hành doanh nghiệp.

Nhưng mà với một ngàn tệ, ở Peace Hotel thì ăn được gì chứ?

Tôi đành mặt dày mò lên phòng tài vụ.

“Chị ơi, tối nay em mời khách, mà chỗ khách chọn hơi đắt, chị xem có thể duyệt thêm ít ngân sách không?”

Chị ấy ngẩng đầu, lườm tôi một cái đầy khó chịu.

“Ăn vàng à hay ăn ngọc mà không đủ? Không duyệt!”

Tôi tặc lưỡi trong lòng.

Không duyệt thì thôi, dù sao tôi cũng chỉ là kẻ làm thuê, sau này có vấn đề cũng đừng đổ lên đầu tôi là được.

Đúng lúc tôi xoay người định rời đi, thì Triệu San Nguyệt tươi cười bước vào phòng tài vụ.

“Có chuyện gì vậy? Sao không khí làm việc lại u ám thế này?”

Chị tài vụ lập tức trút hết uất ức vào tôi.

“Công việc thì chất đống, cái cô Lý Tuyết này còn tới gây phiền. Một bữa cơm mà đòi vượt mức chi, chị nói xem thế có phải hoang phí không?”

Tôi thầm nghĩ, phen này thế nào cũng bị cô ta đá thêm vài câu độc mồm.

Không ngờ, Triệu San Nguyệt chẳng những không mắng tôi, mà còn vươn tay khoác vai tôi đầy thân thiết.

“Cô không hiểu rồi, Lý Tuyết là trụ cột của phòng kinh doanh đấy. Mấy chuyện như tăng ngân sách nhỏ xíu này sao lại làm khó người ta?”

“Cứ yên tâm tiếp khách, chỉ cần ký được hợp đồng, bao nhiêu công ty cũng thanh toán hết!”

Tôi phải véo mình mấy cái liền mới tin đây là thật.

Triệu San Nguyệt… biết nói lý lẽ?

Tôi lí nhí cảm ơn một câu rồi nhanh chóng rời khỏi phòng.

Không nói ngoa, bước ra khỏi đó, tôi thấy cả người nhẹ nhõm.

Có được ngân sách không giới hạn, lần này tiếp khách tôi không cần phải căn ke từng đồng nữa rồi.

Đến đúng giờ hẹn, tôi có mặt tại phòng riêng.

Vừa bước vào, một đứa nhóc từ đâu lao ra, đâm thẳng vào bụng khiến tôi choáng váng hoa mắt.

“Đứa nào—”

Còn chưa kịp quát, khách hàng đã vội vàng kéo đứa nhỏ lại.

“Ngại quá, làm cô đau chứ gì? Mấy hôm nay vợ tôi đi công tác, không ai trông con, đành phải dắt theo.”

Thì ra là con của khách.

May mà tôi chưa mắng ra lời.

“À, thì ra là quý tử của anh ạ, trẻ con có sức là tốt.”

Chúng tôi nhanh chóng vào chuyện chính.

Nhờ công tác chuẩn bị trước đó chu đáo, cuộc đàm phán diễn ra vô cùng suôn sẻ.

Tổng giám đốc Hoàng ngay tại bàn ăn đã nói:

“Ngày mai ký hợp đồng luôn cũng được.”

Tôi xúc động nâng ly rượu trắng.

“Em kính anh một ly, anh tùy ý.”

Sáng hôm sau, tôi cố gắng chống chọi với cơn say, lê người tới công ty.

“Trời ơi, mặt bà sưng phù thế kia, đừng nói là tối qua bị đánh nhé?”

Tiểu Dương nhìn tôi như thấy người bị nạn.

Tôi lườm cô ấy một cái.

Giờ phút này, điều quan trọng nhất là đi báo cáo chi phí bữa tối hôm qua.

Sáu nghìn bảy trăm tệ lận, đâu thể chậm trễ.

Tôi rón rén gõ cửa phòng tài vụ.

“Chị ơi, bận không?”

Chị ấy liếc lên, cau có:

“Có chuyện gì? Nói nhanh.”

Tôi đặt hoá đơn nhà hàng lên bàn.

“Hợp đồng đã chốt xong, nhờ chị giúp em làm thủ tục hoàn lại chi phí. Hôm qua phu nhân đã nói, bao nhiêu cũng thanh toán hết.”

Nghe xong, chị ấy mới cầm hoá đơn lên xem qua.

Vừa liếc một cái, chị hét lên như bị ong đốt.

“Bảy nghìn?! Mấy người ăn gì thế hả?”

Tôi cười gượng.

Thực đơn là do khách gọi, tôi còn dám ngăn cản sao?

Chị ấy tiếp tục lật tờ hoá đơn.

“Ly nước ép này năm trăm tám mươi? Pha vàng vào à?”

“Còn nữa, tiếp khách mà gọi nước trái cây? Có thật là khách uống không, hay là ai đó muốn… rút ruột công ty?”

“Lý Tuyết, chuyện này chị nghĩ em nên giải thích rõ ràng.”

Nói thật, đến đây thì tôi bắt đầu bực.

Nghe ý tứ của chị ta, chẳng phải đang ngầm nói tôi báo cáo giả, ăn bớt tiền công ty hay sao?

Nhưng bây giờ chưa phải lúc đối đầu với cô ta, dù sao tiền bữa tối tôi vẫn chưa được hoàn.

Tôi cố gắng giữ bình tĩnh, nhỏ nhẹ giải thích.

“Tối qua Tổng giám đốc Hoàng đưa con đi theo, ly nước ép đó là gọi cho con anh ấy.”

Rắc!

Tiếng ly thuỷ tinh vỡ tan, mảnh vỡ bắn tung toé khắp phòng.

“Lý Tuyết, cô có thể bịa lý do nào nghe lọt tai hơn được không? Tổng giám đốc Hoàng thì lấy đâu ra con?!”

“Nói thật đi, có phải cô cố tình khai khống để ăn chặn không?”

“Tin hay không tôi báo cảnh sát ngay lập tức?”

Ha, máu nóng tôi lập tức bốc lên đầu.

Cô không biết không có nghĩa là người ta không có con.

“Chị không tin thì cứ việc đến nhà hàng hỏi lại.”

“Nhưng đó là việc của chị, còn việc của tôi bây giờ là chị phải hoàn tiền bữa tối cho tôi ngay lập tức.”

Nghe tôi nói giọng cứng rắn, sắc mặt chị ta lập tức thay đổi.

“Cô biết tôi là ai không mà dám lên giọng với tôi như thế?”

“Dù sao công ty cũng quy định, mỗi bữa tiếp khách không vượt quá một nghìn tệ.”

“Theo quy định thì cô chỉ hoàn được một nghìn, phần còn lại cô tự lo.”

Bảy nghìn tệ mà chỉ chi có một nghìn?

Là muốn tôi bán thận mà sống à?

Tôi chống hai tay lên bàn, nhìn thẳng vào mắt chị ta.

“Chị thật sự không hoàn lại đủ cho tôi?”

Chị ta không do dự gật đầu.

Ngay giây tiếp theo, tôi cầm hoá đơn xông thẳng vào phòng Tổng giám đốc.

Anh ta tròn mắt nhìn tôi:

“Cô đến làm gì? Hợp đồng đã chốt xong chưa?”

Tôi đập hoá đơn xuống bàn như vỗ thẻ bài.

“Hợp đồng tôi đã lo xong xuôi, bây giờ anh nói xem, tiền ăn công ty có định chi không?”

Nghe đến hợp đồng đã ổn thoả, mặt Cố Kỳ Diên hiện lên tia vui mừng.

Anh ta cầm hoá đơn lên xem, vừa nhìn đến con số liền nhíu mày.

“Lý Tuyết à, bữa này cô chi tiêu có hơi quá tay rồi đấy.”

Chưa kịp nói gì thêm, chị tài vụ cũng hùng hổ xông vào:

“Cố tổng, tôi tố cáo Lý Tuyết báo cáo khống, định ăn chặn tiền công ty.”

“Không tin anh nhìn bản kê đi, ai đời tiếp khách lại gọi ly nước ép 580 tệ?!”

Nghe xong, Cố Kỳ Diên bắt đầu soi từng mục trong bảng kê, cố tìm ra điểm bất thường để bắt thóp tôi.

“Bảng kê này có thật hay không vẫn cần xác minh thêm.”

“Thế này đi, đợi sau khi hợp đồng chính thức ký kết, hoá đơn kiểm tra không có vấn đề gì, chúng ta theo quy định hoàn lại một nghìn. Phần còn lại… chia đôi.”

Chia đôi?

Anh tưởng tôi là cổ đông công ty chắc?

Tôi cố gắng đè nén cơn giận sắp bùng nổ.

“Từng khoản trong bảng kê đều là chi phí thực tế. Ly nước ép đó là do con trai Tổng giám đốc Hoàng gọi, không tin thì cứ đi mà xác minh.”

“Nhưng tôi không thể chấp nhận cái đề xuất chia đôi kia. Tiền lời từ hợp đồng này công ty có chia với tôi không, mà tiền ăn lại bắt tôi chia?”

Cố Kỳ Diên gãi đầu lúng túng.

“Không phải là không hoàn, chỉ là lần này cô chi vượt quá nhiều.”

“Lần sau muốn chi nhiều như vậy thì cũng phải thông báo trước với tôi chứ.”

“Là phu nhân nói, chỉ cần chốt được hợp đồng thì ngân sách không giới hạn…”

Chúng tôi đang cãi nhau túi bụi thì Triệu San Nguyệt vừa ngân nga vừa thong thả bước vào.

“Nói gì mà to tiếng thế?”

Tôi cố gắng giữ bình tĩnh.

“Phu nhân, hôm qua chị có nói, chỉ cần tôi ký được hợp đồng thì chi bao nhiêu cũng sẽ được hoàn.”

Cô ta chớp đôi mắt ngây thơ như nai con.

“Ơ, tôi từng nói vậy sao?”

Chị tài vụ lập tức phụ hoạ:

“Không biết, chị cũng đâu có dặn tôi gì đâu.”

Trời đất chứng giám, tôi bị gài rồi!

Tôi lấy điện thoại ra, mở đoạn ghi âm đã được lưu sẵn từ hôm qua.

Trong văn phòng vang lên giọng nói rõ mồn một của Triệu San Nguyệt:

“Lý Tuyết, cô yên tâm, chỉ cần ký được hợp đồng, chi bao nhiêu tôi cũng duyệt hết.”

Mặt hai người họ lập tức đỏ như gấc chín, không ai dám ngẩng đầu.

“Cố tổng, giờ có thể duyệt chưa ạ?”

Anh ta xua tay đầy bực bội.

“Hoàng tổng sắp đến rồi, ký hợp đồng xong tính tiếp!”

Được thôi, tôi nhịn, thời điểm mấu chốt không thể làm rối thêm.

Chúng tôi cùng nhau tiến vào phòng họp, Hoàng tổng đã ngồi chờ sẵn.

“Cố tổng, cô Lý bên anh thật là tuổi trẻ tài cao, tương lai rộng mở đấy.”

Nghe khách hàng khen tôi, sắc mặt Triệu San Nguyệt lập tức sa sầm.

Sau vài câu khách sáo, đôi bên bắt đầu tiến hành ký kết hợp đồng.

Ngay lúc Hoàng tổng chuẩn bị đặt bút ký, trợ lý của ông hoảng hốt xông vào.

“Hoàng tổng, không ổn rồi! Thiếu gia ăn phải bánh trong khu vực đồ ăn vặt của họ, đang sùi bọt mép!”

Hoàng tổng lập tức bật dậy, nghi thức ký kết bị gián đoạn giữa chừng.

“Chuyện gì thế?”

Trợ lý của anh cuống cuồng giải thích:

“Cậu chủ đói bụng, tự lấy một cái bánh quy trong khu vực ăn vặt của họ.”

“Ai ngờ vừa ăn vào đã sùi bọt mép, toàn thân co giật. Xe cấp cứu đang trên đường đến rồi!”

Khu vực ăn vặt?

Chỗ bánh kẹo đó đã để từ khi tôi mới vào làm ở công ty, ít nhất cũng phải… năm năm có dư.

Đồ hết hạn mà ăn vào không ngộ độc mới lạ.

Hoàng tổng hớt hải chạy ra ngoài, tôi cũng bước theo sau thì bị Cố tổng chộp tay giữ lại.

“Trẻ con gì cơ? Mọi người đang nói cái gì thế?”

Tôi lườm anh ta một cái.

“Giờ còn lăn tăn chuyện đấy làm gì, không mau ra xem thế nào đi.”

“Con vịt sắp chín đến mỏ rồi mà bay mất, đến lúc anh có khóc cũng vô ích.”

Lúc này anh ta mới lật đật chạy theo.

Khi tất cả chúng tôi đến nơi, đứa trẻ đã hôn mê bất tỉnh.

Hoàng tổng quay đầu lại, ánh mắt sắc lạnh bắn thẳng về phía Cố Kỳ Diên.

“Cố tổng, nếu bên anh không có ý định hợp tác, thì cứ nói thẳng ra. Đừng giở mấy trò bẩn thỉu thế này.”

“Tôi nói trước, nếu con tôi xảy ra chuyện gì, đừng nói hợp tác, công ty các anh cũng đừng mong sống yên.”

Nói rồi anh bế đứa bé lên xe cấp cứu, để lại cả nhóm chúng tôi đứng đó như bị đóng băng giữa trời đông.

“Rốt cuộc là thế nào vậy?”

Dù là họp toàn công ty, ánh mắt Cố Kỳ Diên vẫn khóa chặt lên người tôi.

“Đồ ăn trong phòng nghỉ, chẳng lẽ các người không biết thay đổi thường xuyên sao?”

“Lý Tuyết, cô là người đầu tiên biết Hoàng tổng có con, cô biết mà không chủ động thay đổi đồ ăn à?”

Tôi chỉ biết câm lặng nuốt giận, đúng kiểu “ăn hoàng liên mà không dám kêu khổ”.

Tôi điềm tĩnh nhìn anh ta:

“Cố tổng, công ty có quy định, đồ ăn vặt chưa hết thì không được thay mới.”

“Người lần trước tự ý thay đồ ăn mới, đã bị phu nhân đuổi việc rồi.”

Mắt anh ta trừng to như sắp rớt ra ngoài.

“Công ty khi nào có cái quy định kỳ quái như thế? Sao tôi không biết?”

Tôi chỉ nhẹ nhàng nghiêng đầu, chỉ tay sang bên cạnh:

“Là phu nhân quy định. Chị ấy còn đặc biệt biên soạn thành sách nội quy, yêu cầu toàn bộ nhân viên học thuộc.”

“Cố tổng, nhìn anh thế này là chưa học thuộc rồi. Theo quy định, người không thuộc nội quy sẽ bị trừ 1000 tệ tiền thưởng tháng.”

Cả phòng họp im phăng phắc, như thể bị tắt tiếng.

Tiểu Dương bên cạnh cắn môi cố nhịn cười, đến môi cũng rung lên vì nhịn không nổi.

Liên tiếp các vấn đề đều do một tay Triệu San Nguyệt mà ra, ánh mắt Cố Kỳ Diên nhìn vợ lúc này đã có sự thay đổi.

“Anh nhìn em kiểu gì thế? Em làm vậy cũng vì muốn tiết kiệm cho công ty thôi mà.”

Triệu San Nguyệt bật lại.

Cố Kỳ Diên siết chặt nắm tay.

“Vì công ty thì cũng không cần phải keo kiệt đến mức này.”

“Nếu có chuyện gì xảy ra với đứa bé, chỉ cần anh ta động tay, công ty chúng ta coi như xong đời.”

Triệu San Nguyệt nổi khùng.

“Tôi đâu biết anh ta dắt theo con? Với lại… thằng nhóc đó ham ăn, tự tiện lấy đồ, liên quan gì đến tôi?”

Cô ta đột nhiên chuyển hướng:

“Tất cả là do Lý Tuyết. Chắc cô ta còn giận vụ không được duyệt hoá đơn lần trước nên cố tình trả đũa.”

“Nếu cô ta nói trước, tôi nhất định đã cho thay hết đống bánh kẹo đó rồi!”

Tôi bật cười lạnh:

“Chuyện Hoàng tổng có con, tôi nhắc ít nhất ba lần. Mấy người không ai nghe.”

“Bây giờ xảy ra chuyện thì đổ lên đầu tôi, tưởng tôi dễ bắt nạt lắm à?”

Không khí trong phòng họp đặc quánh mùi thuốc súng, không ai chịu nhường ai nửa bước.

Tôi đã quyết rồi.

Chốt xong hợp đồng này, tôi sẽ nghỉ việc.

Trước giờ vẫn không nỡ bỏ vì đây là công ty đầu tiên tôi làm sau khi tốt nghiệp, còn chút lưu luyến.

Giờ nhìn lại, hoá ra chỉ là tôi đơn phương đa tình.

Giữa lúc ai nấy đều đang mơ hồ không biết bước tiếp theo là gì, tiếng chuông điện thoại tôi vang lên, chói tai như xé rách bầu không khí.

Cố Kỳ Diên quát lớn:

“Làm việc bao nhiêu năm rồi mà không biết họp phải tắt chuông điện thoại? Tắt ngay cho tôi!”

Tôi giơ màn hình điện thoại cho cả phòng xem, nhún vai bất đắc dĩ:

“Hoàng tổng gọi. Muốn tôi tắt máy thật à?”

Cố Kỳ Diên đổi tông liền:

“Đừng đừng đừng, mau bắt máy!”

Tôi bật loa ngoài, giọng Hoàng tổng vang lên rõ mồn một:

“Tiểu Lý, em qua bệnh viện một chuyến, tôi có chuyện muốn nói với em.”

Điện thoại vừa ngắt, ánh mắt Cố Kỳ Diên sáng rực như sao.

“Còn đứng đấy làm gì, mau đi đi!”

Tôi đặt điện thoại xuống bàn.

“Trừ khi anh duyệt cho tôi khoản tiền bữa tối hôm trước, nếu không tôi không đi đâu hết.”

Tình thế bây giờ đã rất rõ ràng.

Tương lai của công ty nằm trong tay tôi.

Tôi chẳng có lý do gì để tiếp tục nhẫn nhịn.

Triệu San Nguyệt đập bàn đứng dậy.

“Cô nghĩ cô là ai? Cô không đi thì thiếu gì người khác đi?”

Tiểu Dương như lên đồng, nhào đến bên cạnh chị ta, soi kỹ lỗ tai.

“Chị không nghe rõ à? Trong điện thoại người ta gọi đích danh Lý Tuyết. Chị là Lý Tuyết à?”

Triệu San Nguyệt tức đến mức nghẹn lời.

Tiểu Dương vẫn chưa chịu buông tha, tiếp tục xát muối.

Tôi kéo cô ấy lại, ra hiệu đừng làm mọi chuyện quá đáng.

Cố Kỳ Diên đành bất lực ra hiệu cho phòng tài vụ.

“Duyệt hết chi phí bữa tối hôm đó cho cô ấy, không được thiếu một đồng.”

Dứt lời, anh ta quay sang tôi, trán nổi gân xanh:

“Được chưa, đại tiểu thư? Giờ cô có thể đi rồi chứ?”

Tôi nhìn 6700 tệ vừa nhảy vào tài khoản, mỉm cười gật đầu.

Thực ra tôi đến bệnh viện lần này, trong lòng còn có một toan tính riêng.

Sau bữa tối lần trước, Hoàng tổng từng trực tiếp mời tôi về làm cho công ty ông ấy.

Chức danh? Trưởng bộ phận kinh doanh.

Tôi đã quá mệt mỏi với cảnh bị sai vặt, bị mắng mỏ, không được tôn trọng.

Nên lần này tôi đến bệnh viện, một là xem liệu còn cơ hội hợp tác, hai là thử dò ý Hoàng tổng, xem lời anh nói khi ấy có thật không.

Tôi lái xe đến bệnh viện.

Cảnh tượng y hệt lần trước: cửa vừa mở ra, đứa nhỏ lại lao vào người tôi.

Nhưng lần này nhẹ hơn, không đau lắm.

“Hoàng tổng, con anh ổn rồi chứ?”

Anh ấy xua tay.

“May mà đưa đến kịp, không có gì nghiêm trọng.”

Tôi thở phào nhẹ nhõm.

“Thực ra hôm nay gọi em đến còn có chuyện khác muốn nói.”

“Về mấy lời đồn ở công ty em, tôi cũng nghe phong thanh.”

“Em yên tâm, chuyện tôi nói hôm trước vẫn còn hiệu lực. Chỉ cần em đồng ý qua đây, tất cả đãi ngộ đều nhân đôi!”

Rầm!

Một tiếng động lớn vang lên từ cửa.

Tôi quay đầu lại—không ngờ người xuất hiện lại là Triệu San Nguyệt!

Cô ta hùng hổ bước đến, đứng chắn ngay trước mặt tôi.

“Tôi nói sao cứ phải gọi cô đến bệnh viện, thì ra là tình cũ gặp lại!”

Tôi lập tức trầm giọng:

“Cô đang nói nhăng cuội gì vậy, tôi và Hoàng tổng chỉ là quan hệ công việc.”

Cô ta vẫn chưa buông tha, tiếp tục nói giọng mỉa mai:

“Thôi khỏi chối, tôi hiểu mà. Làm việc với nhau lâu ngày, tình cảm cũng dễ nảy sinh.”

Bốp—

Lần này tôi không nể nang như trước, thẳng tay tát cô ta một cái như cách cô từng làm với tôi.

“Tâm địa bẩn thỉu thì nhìn đâu cũng thấy bẩn. Nếu còn muốn tiếp tục hợp tác, thì biến ngay khỏi đây!”

Cô ta ôm má, mặt đầy sát khí như muốn nhào vào cắn xé.

May mà đúng lúc đó, Cố Kỳ Diên chạy tới.

“Chồng ơi, lúc anh không có ở đây, họ bắt nạt em!”

Mỹ nhân rơi lệ, khiến Cố tổng xót như bị kim châm.

Anh ta hạ giọng cảnh cáo:

“Lý Tuyết, cô tốt nhất cho tôi một lời giải thích, nếu không tôi sẽ truy cứu đến cùng!”

Hoàng tổng lên tiếng trước tôi:

“Cố tổng, tôi gọi cô Lý đến chỉ để nói chuyện công việc, và xem thái độ của công ty anh thế nào.”

“Ai ngờ có một người phụ nữ điên xông vào, không rõ đầu cua tai nheo gì đã bắt đầu bịa đặt.”

“Hoàng mỗ tôi đường đường chính chính, không thể để người khác nói năng xằng bậy như thế!”

Nghe rõ đầu đuôi, Cố Kỳ Diên lập tức rút tay khỏi người Triệu San Nguyệt.

“Em thực sự nói vậy sao?”

Cô ta bắt đầu lắp bắp:

“Em… em chỉ là quá lo thôi, Kỳ Diên, anh mau nghĩ cách đi!”

Cố Kỳ Diên gần như cầu khẩn, nhìn tôi đầy hy vọng.

Nhưng tôi làm ngơ, chủ động tránh sang một bên.

Bây giờ là cuộc đấu giữa những ông bà chủ, tôi—một con tốt nhỏ, không cần chen vào.

Một lúc sau, cả hai người họ đồng loạt quay sang nhìn tôi.

“Lý Tuyết, em thấy sao?”

Trời ơi, cuối cùng cũng tới lượt tôi định đoạt vận mệnh của họ rồi sao?

Tôi chớp mắt mấy cái:

“Hay là báo cảnh sát luôn đi?”

Người dạy không bằng đời dạy.

Cô ta thích bịa chuyện? Vậy để pháp luật dạy cô biết hậu quả của việc bịa chuyện là gì.

Triệu San Nguyệt vẫn cứng miệng.

“Doạ ai thế? Cô tưởng tôi sợ chắc?”

Tôi bắt đầu nghi ngờ lời đồn năm xưa cô ta cùng Cố tổng khởi nghiệp từ tay trắng có bao nhiêu phần là thật.

Người mà ngu như vậy, sao có thể khởi nghiệp nổi?

Tôi nhìn sang Hoàng tổng:

“Đừng phí thời gian nữa, báo cảnh sát đi.”

Cố Kỳ Diên lập tức giữ tôi lại:

“Cô đừng quên mình là người của bên nào!”

Giờ mới biết tôi là người của công ty?

Lúc tôi xin duyệt hoá đơn, anh ta không khác gì phát xít Nhật.

Tôi hất tay anh ta ra:

“Cố tổng, xin anh giữ khoảng cách, tôi sợ… phu nhân hiểu lầm.”

Bầu không khí căng như dây đàn.

Cố Kỳ Diên đành kéo Triệu San Nguyệt ra một góc.

“Nguyệt Nguyệt, em nhịn một chút, xin lỗi họ đi?”

Triệu San Nguyệt giận dữ tát anh ta một cái.

“Tôi là ai, cô ta là ai, mà bắt tôi xin lỗi? Trừ khi tôi chết!”

Cố Kỳ Diên cũng không nhịn nổi nữa:

“Vậy em nói phải làm sao? Ai bảo em xông vào ăn nói linh tinh!”

“Anh thật sự chịu hết nổi cái kiểu làm việc thiếu suy nghĩ của em rồi, em biết em gây cho anh bao nhiêu rắc rối không?!”

Triệu San Nguyệt chỉ biết đứng đó khóc ròng:

“Em làm tất cả… chẳng phải vì công ty sao? Sao anh cứ phải nói những lời làm người ta đau lòng như vậy?”

Hai người họ đứng đó cãi nhau như phim truyền hình.

Tôi liếc mắt với Hoàng tổng, hai chúng tôi cùng bước ra khỏi phòng bệnh.

“Tôi đồng ý sang bên anh làm việc.”

“Nhưng…”

Tôi đổi tông.

“Anh phải hứa với tôi một điều kiện.”

Sau nhiều lần đàm phán, cộng thêm điều kiện phía Cố tổng đưa ra đúng là béo bở, cuối cùng Hoàng tổng cũng gật đầu ký hợp đồng.

Lúc trao bản hợp đồng cho tôi, Hoàng Tổng mỉm cười:

“Rất mong chờ em đến!”

Tôi cầm hợp đồng quay về công ty, cả văn phòng lập tức dậy sóng.

Cố Kỳ Diên không thể tin nổi, cầm bản hợp đồng lật qua lật lại.

“Cô thật sự đã ký được hợp đồng về rồi sao?”

Triệu San Nguyệt đứng cạnh, ôm tay đầy châm chọc, đột ngột giật lấy hợp đồng.

“Lúc trước còn ép tôi xin lỗi, nói tôi bịa chuyện, giờ thì rõ ai nói thật ai nói dối rồi!”

“Đủ rồi, im đi!”

Cố Kỳ Diên lườm cô ta một cái, rồi lập tức xoay mặt cười tươi với tôi.

“Lý Tuyết à, cô đúng là công thần của công ty đó.”

“Yên tâm, lần này thưởng lớn không thiếu phần cô đâu!”

Tôi nhẹ nhàng gật đầu, sau đó nghiêm túc đặt đơn xin nghỉ việc trước mặt anh ta.

“Cố tổng, tôi xin nghỉ. Hợp đồng này coi như món quà cuối tôi dành cho công ty.”

Triệu San Nguyệt kéo tay Cố Kỳ Diên:

“Anh ngốc à? Rõ ràng người ta đã ôm được đùi to rồi, đâu còn coi trọng công ty nhỏ bé của mình nữa.”

Công bằng mà nói, nếu cô ta không ép tôi đến đường cùng, có lẽ tôi sẽ không nhận lời Hoàng tổng.

Dù sao, công ty này đã từng dang tay đón tôi trong những ngày khốn khó nhất sau khi ra trường.

Tôi từng thật lòng biết ơn.

Đưa sự việc đến nước này, tôi chẳng còn gì phải áy náy.

Cố tổng thấy tôi quyết tâm rời đi, gương mặt đang tươi cười phút chốc sa sầm lại.

“Nếu cô muốn nghỉ việc, thì theo quy định công ty, phải nộp đơn trước một tháng. Và trong vòng một năm, không được tái gia nhập bất kỳ công ty nào cùng hệ thống.”

“Nếu cô chấp nhận hết những điều kiện đó, thì cứ về chuẩn bị thủ tục.”

Tôi sớm đoán được anh ta sẽ không dễ dàng buông tha, nên đưa luôn phong bì mà Hoàng tổng đã chuẩn bị từ trước.

Vừa xem xong, sắc mặt anh ta lập tức thay đổi.

“Lý Tuyết, cô đừng ép người quá đáng!”

Tôi khẽ bật cười.

“Là vui vẻ chia tay hay cá chết lưới rách, hoàn toàn do anh chọn.”

Tiểu Dương nghe tôi sắp nghỉ việc thì lập tức kéo tôi vào phòng trà.

“Không phải thật đấy chứ? Cậu đi rồi tôi biết sống sao?”

Nói xong, ánh mắt cô ấy tràn đầy hụt hẫng.

Theo lời netizen, tôi và Tiểu Dương chính là “cặp bài trùng định mệnh” chốn công sở.

Cô ấy vào công ty cùng năm với tôi, từ tám chuyện tới tăng ca, chuyện gì cũng có nhau.

Tất nhiên, tôi không bao giờ bỏ lại cô ấy một mình.

Tôi xoa đầu cô ấy.

“Nếu muốn thì đi cùng tôi, Hoàng tổng đã đồng ý. Qua đó làm, lương cao hơn chỗ này 30%.”

Tiểu Dương ngây người vài giây, sau đó như lên đồng mà lắc lấy lắc để cánh tay tôi.

“Đi, tôi đi! Cậu đúng là quý nhân của đời tôi, tôi yêu cậu chết mất!”

Hồi đó tôi nhận lời Hoàng tổng cũng vì một điều kiện:

Phải đưa được Tiểu Dương đi cùng.

Dù có bị trừ chút lương cũng chẳng sao.

Giờ thì hay rồi, không chỉ được tăng lương gấp mấy lần, mà đồng đội thân thiết cũng vẫn sát cánh bên mình.

Dặn dò xong việc, tôi bắt đầu chuẩn bị các thủ tục nghỉ việc.

Mọi giấy tờ đâu vào đấy, đang định đi tìm Cố Kỳ Diên ký tên thì bỗng hai cảnh sát từ ngoài bước vào.

“Chào cô, chúng tôi nhận được đơn tố cáo cô liên quan đến hành vi rò rỉ bí mật thương mại. Mời cô về trụ sở để hợp tác điều tra.”

Tôi ngẩng đầu lên, thấy Triệu San Nguyệt đang ngồi vắt chân trên bàn, vẻ mặt đắc thắng.

Tôi hiểu ngay, tất cả chỉ là màn trả đũa rẻ tiền.

Tôi thản nhiên đặt đồ xuống.

“Tôi sẵn sàng hợp tác điều tra.”

“Nhưng tôi cũng muốn tố cáo công ty Nguyệt Diên có hành vi gian lận tài chính.”

Tôi vốn vẫn mắt nhắm mắt mở chuyện sổ sách.

Nhưng bây giờ, họ đã dồn tôi đến đường cùng.

Triệu San Nguyệt vừa nghe xong lập tức lao ra khỏi văn phòng.

“Cô nói bậy cái gì đó?!”

Tôi chỉ tay vào chị tài vụ đang đứng bên cạnh xem kịch:

“Nếu không có gì khuất tất, thì cứ để cục thuế đến kiểm tra. Nếu không có vấn đề, tôi sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm.”

Cố Kỳ Diên vừa kết thúc cuộc họp, vừa thấy cảnh tượng liền giận đến mức suýt thổ huyết.

“Rốt cuộc các người đang làm cái gì thế?!”

Chưa kịp để tôi nói, chị tài vụ đã nhanh miệng:

“Cố tổng, phu nhân nghi ngờ Lý Tuyết làm lộ bí mật thương mại, nên báo cảnh sát để nhờ họ điều tra.”

Nghe tới đây, mặt Cố tổng xám ngoét.

“Loạn vừa thôi chứ!”

Anh ta vội vàng bước tới trước mặt cảnh sát.

“Các anh thông cảm, là bên tôi quản lý chưa tốt, phiền các anh chạy đến một chuyến rồi.”

Sau đó, anh ta bấm mạnh vào eo Triệu San Nguyệt.

“Cô mau giải thích đi, cô định kéo cả công ty chết chung à?!”

Lúc này cô ta mới không tình nguyện bước ra.

“Xin lỗi, các anh cảnh sát, là tôi hiểu nhầm.”

Người tố cáo đã nói vậy, cảnh sát cũng không tiện làm khó.

Chỉ nhắc nhở cô ta không được tùy tiện báo án vu vơ nữa.

Ngay khi cảnh sát chuẩn bị rời đi, tôi cất cao giọng:

“Tôi đề nghị tiến hành kiểm tra toàn bộ sổ sách tài chính của công ty Nguyệt Diên.”

Cố Kỳ Diên lập tức bịt miệng tôi lại.

“Cô làm ơn nói ít thôi đi được không?”

Giờ mới biết sợ?

Lúc cô ta gọi cảnh sát đến vu khống tôi thì anh đang ở đâu?

Tôi gạt tay anh ta ra, kéo chị tài vụ lại trước mặt cảnh sát.

“Chị liệu hồn mà nói thật. Không thì vào đó ngồi, chỉ có mình chị chịu thôi.”

“Chị nghĩ đến gia đình đi, chị thật sự không muốn giữ gì cả sao?”

Chị tài vụ run như cầy sấy.

“Cảnh sát, tôi… tôi khai hết, chỉ xin đừng bắt tôi.”

Triệu San Nguyệt mặt trắng bệch như tờ giấy, nhưng cũng chẳng làm gì được.

Chỉ có thể nhìn cảnh sát và cán bộ thuế bắt đầu lật tung sổ sách từng trang một.

“Xong rồi, lần này thật sự xong rồi…”

Cố Kỳ Diên ngồi bệt xuống đất, tuyệt vọng đến cực điểm.

Đột nhiên anh ta như kẻ điên nhào tới bóp cổ tôi.

“Đều là tại mày, con khốn, chính mày huỷ hoại công ty của tao!”

Tôi không nương tay, thẳng thừng tát anh ta một cái.

“Muốn phát điên thì đi chỗ khác. Công ty anh quản không ra gì, liên quan quái gì đến tôi?”

“Hơn nữa, là tôi bảo anh gian lận tài chính à?”

Anh ta nghẹn họng không đáp được, rồi dần dần quay sang trút giận lên Triệu San Nguyệt.

“Tôi đã nói bao nhiêu lần rồi, đừng chen vào việc công ty. Cô không nghe, giờ thì tốt rồi đấy.”

“Giờ công ty nát tan, chắc cô cười trong mơ mất!”

Triệu San Nguyệt lúc này mới hiểu mình đã sai đến mức nào.

Nước mắt chảy dài, cô ta níu lấy tay tôi.

“Lý Tuyết, tôi sai rồi, cô tha cho công ty đi.”

“Tôi xin lỗi, là tôi hãm hại cô, là tôi gài bẫy cô. Cô rộng lượng tha cho tôi lần này được không?”

Tôi nhìn người phụ nữ trước mắt, trong lòng có chút thương hại.

Thật ra mọi chuyện đâu cần đi đến nước này.

Là cô ta nghĩ quá nhiều, tự mình dựng bi kịch.

Tôi bất lực nhún vai.

“Cô tha cho tôi thì có. Giờ tôi bất lực rồi.”

Cuối cùng, tội danh gian lận tài chính của Nguyệt Diên được xác thực.

Triệu San Nguyệt và Cố Kỳ Diên, với tư cách là người chịu trách nhiệm chính, mỗi người bị kết án ba năm.

Sau khi hai người vào tù, công ty hoàn toàn sụp đổ.

Nhân viên túa đi tìm việc mới, loạn thành một tổ ong.

Còn tôi và Tiểu Dương, mang theo hành lý gọn ghẽ, chính thức bước chân vào công ty của Hoàng tổng.

“Chào mừng gia nhập!”

Tôi bắt tay ông ấy, cảm nhận được ngọn lửa đam mê đã lâu không thấy.

Một chiến trường mới, chính thức bắt đầu!

HẾT