Văn án:

Tôi là khách mời duy nhất không phải người nổi tiếng trong chương trình kinh dị thực tế này.

Đám minh tinh thì tụ lại một chỗ để tìm chút an ủi, bài xích tôi, lạnh nhạt với tôi.

Không ai muốn lập đội với tôi cả.

Họ không biết rằng—— Trong trấn cổ, ác quỷ đói đang hoành hành.

Từng đôi mắt xanh lục sáng quắc đang âm thầm theo dõi họ trong bóng tối.

Từng cái lưỡi đỏ lòm nhỏ dãi, chờ đợi giây phút nuốt chửng họ vào bụng.

Còn tôi lại là một đạo sĩ!

Tôi và cô diễn viên trẻ mong manh yếu ớt thành một đội.

Cô ấy mặt mày ủ rũ: “Xong rồi! Chúng ta chết chắc rồi!”

Tôi cong môi cười khẽ: “Muốn giành hạng nhất với tôi không?”

Chuẩn bị sẵn sàng đi, sắp lật ngược tình thế rồi!

---


Tôi là khách mời không nổi tiếng duy nhất trong chương trình kinh dị thực tế Đêm Hè Mát Lành.

Fan của các minh tinh sau lưng thì xì xào:

“Sao lại mời một người thường? Tôi phản đối!”

“Rõ ràng là bỏ tiền mua suất, chắc để gặp Cố Tranh!”

“Cô ta là fan cuồng của Tranh Tranh à?”

“Đu idol đến mức này đúng là mất mặt, muốn lột da cô ta quá!”

Tôi ngồi dưới tán cây, cầm quyển Cao Thủ Bắt Ma đọc rất chăm chú, chuẩn bị lát nữa đi… lột da quỷ.

Mặc kệ lời mắng chửi của fan.

Mấy minh tinh thì đến là chào hỏi nịnh nọt nhau lia lịa, vui vẻ ấm cúng, chẳng ai thèm để ý tới tôi – một người vô hình.

Nhưng họ không hề biết, trong bóng tối, quỷ quái đang chớp cặp mắt xanh lè, chảy dãi nhìn chằm chằm bọn họ.

……

Tôi tên là Lý Khả Ái, là một tiểu đạo sĩ thế kỷ Tôi học đạo ở núi Phù Mộng, môn phái Tiêu Dao, giỏi chú thuật, bùa chú và triệu hồi.

Tôi đánh siêu giỏi!

Ngay cả sư phụ cũng từng bị tôi đánh rụng hai cái răng cửa.

Vì giúp sư tỷ trả nợ, tôi đồng ý tham gia trò chơi kinh dị, bước vào không gian game thần bí.

Lần này tôi chọn một phụ bản đơn giản cấp A tên là Đêm Hè Mát Lành.

Hệ thống nói: 【Chỉ cần lột da quỷ quái, gói 100 cái bánh bao nhân vị kỳ lạ là qua cửa.】

Tôi tới đây để gói bánh bao, không rảnh cãi nhau với anti.

“Cái gì? Tôi với cô ta một đội á?”

Cố Tranh liếc tôi một cái bằng đôi mắt màu hổ phách lạnh tanh.

Cả hai chúng tôi đều bốc trúng thăm màu tím.

Tôi cười nhạt với hắn: anh tưởng tôi vui chắc?

“Tôi từ chối.” Cậu ấm nhà họ Cố cau mày đầy khó chịu.

Hắn tựa người vào cửa sổ, môi khẽ nhếch đầy vẻ bất cần: “Cô ta yếu xìu, nhìn đã biết là gánh tạ. Hơn nữa…”

Hắn ngừng lại giữa chừng.

Nhưng tôi biết câu tiếp theo của hắn là gì.

Hơn nữa—— Tôi nhìn giống kiểu sẽ nhân cơ hội sàm sỡ hắn.

Trong show kinh dị này, những người giả vờ để thân mật với bạn chơi đâu có thiếu.

Cố Tranh là lưu lượng top đầu, mặt đẹp như tai họa, lại còn là thiếu gia đời ba nổi tiếng ở Đế Đô, tập đoàn nhà hắn có chi nhánh khắp cả nước.

Tin đồn tình cảm của hắn thì như mưa rào, mấy cô gái muốn lao vào lòng hắn cũng nhiều như cá vượt sông.

Thế nên hắn cực kỳ tự luyến.

Nhưng hắn nghĩ nhiều rồi, tôi nhìn cái là biết ngay hắn là một bình hoa rỗng tuếch.

Không có tí hứng thú nào.

Tổ đạo diễn thấy tôi với hắn không hợp, nhân cơ hội đổ thêm dầu vào lửa: “Rút lại thăm thì không được đâu, nhưng có thể đổi bạn chơi nhé. “Thầy Cố Tranh, chỉ cần có người muốn đổi với cậu, là cậu không cần ở chung đội với Lý Khả Ái nữa.”

Một câu khiến sóng gió nổi lên.

Bốn đội còn lại đều liếc sang.

“Anh Cố Tranh, em muốn ghép đội với anh.”

Tiểu hoa đán Lâm Tuyết Phi chủ động giơ cành ô liu.

Người ghép đội với cô là quán quân chạy nước rút Trương Diệu Huy thì phản đối ngay: “Cô mà đổi sang với Cố Tranh, thì tôi chẳng phải vào đội với cái cô Lý, Lý gì đó à? Tôi không chịu đâu!”

Lâm Tuyết Phi lúng túng: “A, xin lỗi anh Diệu Huy, em không nghĩ là anh ghét Lý Khả Ái đến thế! Nhưng tại sao vậy?”

Trương Diệu Huy nói thẳng luôn: “Cô ta trắng hơn cả cô, xinh hơn cả cô, vừa nhìn đã biết là kiểu tiểu thư yếu đuối không chịu nổi khổ! Trò chơi đối kháng mà, tôi muốn thắng. Dĩ nhiên phải chọn người nhìn có sức mạnh hơn để lập đội chứ!”

Lâm Tuyết Phi bị nghẹn bởi câu “nhìn có sức mạnh hơn”.

Những người khác cũng lần lượt tỏ rõ thái độ.

Không ai muốn ghép đội với tôi.

Cuối cùng, đội hình vẫn như cũ.

Cố Tranh nhíu mày đầy chán ghét, hừ một tiếng: “Cô lời to rồi.”

Trong phòng livestream trò chơi kinh dị, khán giả quen biết tôi bắt đầu tức giận thay.

【Tên minh tinh bình hoa này đúng là ngược đời, là hắn được lời còn không biết! Biết không, bạch hoa nhỏ nhà tụi này là chiến thần đấy!】

【Hừ hừ, Lý Khả Ái là cao thủ đứng hạng 7 bảng tổng đấy nhé! Cố Tranh cái NPC ngu ngốc, nhìn không ra hàng xịn!】

【Đêm hè mát mẻ, quỷ quái dạo phố. Hehe, các minh tinh sắp thành đồ ăn tráng miệng rồi~】

【Bình luận ở trên tà quá… tôi muốn bám lấy đùi Lý Khả Ái không buông!】

Chương trình quay ở một trấn cổ hẻo lánh.

Ngói xanh tường đỏ, mận chín vàng xanh, sen nở tỏa hương thơm mát.

Chỉ tiếc cái nóng mùa hè gay gắt, ve kêu ếch kêu ầm ĩ, chưa bao lâu ai cũng mồ hôi như tắm, người dính bết khó chịu.

Đạo diễn chương trình phát cho mỗi đội 20 tệ, rồi như ảo thuật móc ra một ống thăm.

Rút trúng thăm gì thì nhận nhiệm vụ tương ứng.

Cậu ấm họ Cố không thèm để ý tới tôi, tự đi rút một thăm——【Bóc tách lớp da Thanh Dao】.

Hắn cau mày: “Cái này nghĩa là gì?”

Tôi chỉ về sạp dưa hấu không xa: “Dưa hấu giải khát, bóc tách lớp da Thanh Dao, chắc nhiệm vụ là cắt dưa.”

Cố Tranh nhìn tôi nghi ngờ: “Thật à?”

Hắn không tin tôi.

……

Ngoài sạp dưa treo một chiếc đèn dầu.

Ngọn đèn chập chờn trong đêm hè, lũ côn trùng bay vào phát ra tiếng “xì xì”.

Trước sạp là một thanh niên đang phe phẩy quạt mo, nửa khuôn mặt bị nón rơm che khuất, chỉ lộ cái cằm nhọn hoắt.

Hắn cất giọng khẽ như ma quái: “Dưa ngọt mát đây, năm hào một cân.”

Cố Tranh bước tới: “Rẻ vậy à? Tôi đang khát chết đây.”

Hắn ngồi xổm xuống, gõ cái này, vỗ cái kia.

Tôi đưa hai ngón tay quét qua mắt, ánh vàng lóe lên trong mắt, nhìn rõ bản chất thật của cái sạp.

Thanh niên quạt mo là một con yêu rắn.

Đám dưa hấu rải dưới đất, toàn là đầu người đang phân hủy.

Yêu rắn đưa cho hắn một miếng dưa đỏ mọng, dụ dỗ: “Nếm thử đi, không ngọt không lấy tiền.”

Cố Tranh cảm ơn, vừa định ăn thì—— Tôi tát bay miếng dưa khỏi tay hắn!

“Đủ rồi, Lý Khả Ái!” Thiếu gia nổi giận, không nhịn được: “Cô định giở trò thu hút sự chú ý của tôi à? Ha! Đọc tiểu thuyết tổng tài ngu ngốc nhiều quá rồi đúng không?”

Hắn nhìn tôi từ trên xuống dưới đầy khinh miệt.

“Làm đổ cà phê của nam chính, làm vỡ đồng hồ đắt tiền của nam chính, làm bẩn vest của nam chính… những trò rẻ tiền ngu ngốc kiểu này chỉ có trong truyện não tàn trên mạng thôi! “Cô tưởng làm đổ dưa hấu của tôi là tôi sẽ chú ý đến cô hơn sao? “Nhầm rồi, tôi chỉ càng ghét cái loại bạn đồng hành như cô hơn thôi!”

Tôi lờ đi thái độ khó chịu của hắn, lạnh giọng cảnh báo: “Muốn thắng thì nghe tôi.”

Thiếu gia tức đến bật cười: “Nghe cô? Kiểu con gái như cô tôi gặp nhiều rồi. Dựa vào chút nhan sắc rồi lên show dính lấy tôi? Tôi mà nghe lời cô thì tôi là heo!”

【Đinh——】

Hệ thống đột ngột phát thông báo: 【Người chơi Lý Khả Ái, chúc mừng bạn đã kích hoạt nhiệm vụ nhánh “Đồng đội heo”. 【Cảnh báo: toàn bộ pháp thuật và kỹ năng của bạn đã bị phong ấn. Chỉ khi nào được đồng đội tin tưởng, phong ấn mới được giải trừ.】

Gì cơ?

Toang rồi!

Trán tôi túa mồ hôi lạnh, đây là trò chơi kinh dị mà!

Không còn pháp thuật, tôi chẳng phải trở thành món tráng miệng của quỷ quái à?

Xoẹt—— Khung chat livestream nháy hai cái rồi tắt hẳn.

Không chỉ mất kỹ năng “Bình luận chiêu hồn”, ngay cả đạo pháp của tôi cũng bị một thế lực kỳ quái phong ấn.

Tôi: “…”

Tôi đờ đẫn túm lấy tay áo thiếu gia, kéo hắn vào bụi cỏ gần đó.

Tình hình khẩn cấp, nhất định phải khiến hắn hiểu ra sự nghiêm trọng!

“Cố Tranh, tôi sắp nói toàn là sự thật. Khi nghe, anh phải giữ bình tĩnh, đừng hoảng loạn. “Người bán dưa là yêu rắn, đống dưa là đầu người. “Trong đống đó chỉ có đúng một quả dưa thật. Chỉ khi cắt đúng quả đó, chúng ta mới qua được cửa đầu tiên. “Nếu không——”

Tôi định nói nếu không thì sẽ bị yêu rắn ăn thịt.

Nhưng bị hắn cười khẩy ngắt lời: “Lý Khả Ái, cô tưởng tôi là đồ ngốc à? Cô tưởng nói năng thần thần bí bí là tôi sẽ bị thu hút? Quên đi, tôi không có hứng với cô!”

Hắn bực bội xoa trán, thở dài, kiểu như bất lực vì chưa thoát được tôi.

Sau đó, hắn làm một chuyện khiến tôi muốn hoài nghi cuộc sống.

Hắn chỉ tay vào tôi, rồi quay sang yêu rắn gọi to: “Cô ấy nói anh là yêu rắn, sẽ ăn thịt bọn tôi, có thật không?”

Cái đầu của yêu rắn quay lại phía tôi, nón rơm che mắt hắn khiến tôi không nhìn rõ ánh mắt.

Khoé môi hắn nhếch lên đầy thú vị: “Ồ?”

Tôi: “…”

Hay là… chạy thôi nhỉ.

Tôi kéo theo Cố Tranh bỏ chạy.

Thiếu gia nhà giàu muốn hất tôi ra, nhưng tôi bám chặt lấy tay hắn không buông.

Lúc tính mạng gặp nguy, con người có thể bộc phát sức mạnh kinh khủng.

Dù bình thường tôi không khỏe bằng Cố Tranh, nhưng lúc đó tôi dùng hết sức như trâu điên, lôi bằng được hắn quay lại điểm tập kết.

Trên quảng trường giữa hồ, màn hình lớn chiếu dòng bình luận của fan.

【Lý Khả Ái thật ghê tởm, lợi dụng cơ hội nắm tay anh Tranh!】

【Mặt dày mặt dày mặt dày!!!】

【Bốn đội kia thì hoặc vào nhà ma, hoặc vào bảo tàng sáp kinh dị, bầu không khí căng thẳng nghẹt thở, cũng chẳng thấy nữ minh tinh nào đâm đầu vào ôm ấp bạn diễn nam.】

【Gian hàng dưa hấu chả đáng sợ gì, thế mà Lý Khả Ái còn lợi dụng Tranh Tranh của tụi mình! Ý đồ đê tiện rõ ràng luôn!】

【Lý Khả Ái cút khỏi show kinh dị này đi!!!】

Về đến quảng trường giữa hồ, Cố Tranh và tôi giữ khoảng cách ba mét, như thể tôi là mầm bệnh biết đi vậy.

Hắn còn ra sức lau cái tay tôi từng nắm qua, như thể chỉ cần đụng vào tôi là hắn sẽ chết ngay.

Tôi mặc kệ.

Trên màn hình phụ của quảng trường, đang phát lại tình hình các đội khác.

Tôi chăm chú nhìn ảnh hậu Trình Yên và ảnh đế Tống Thanh Vũ – họ đang ở bảo tàng sáp kinh dị, vừa đi vừa trò chuyện cười đùa, chẳng coi livestream kinh dị là gì to tát.

Nhưng… sáp trên trần nhà đã nhỏ xuống vai Trình Yên rồi!

Mà sáp này cứ như có sinh mệnh, lan ra mỗi lúc một rộng.

Tiếp tục thế này, Trình Yên sẽ biến thành tượng sáp mất.

Xoẹt—— Màn hình phát cảnh bảo tàng sáp đột ngột tối đen như bị ngâm trong mực.

Tôi: “…Không kịp nữa rồi.”

……

Không lâu sau, các đội khác lục tục trở về, chỉ trừ ảnh hậu và ảnh đế.

Chương trình không tỏ ra sốt ruột, đạo diễn chính cầm loa thông báo: “Trình Yên out! Tống Thanh Vũ out!”

Ai không về kịp điểm tập kết trong thời gian quy định thì bị loại thẳng.

Những người còn lại sẽ được chia lại đội.

Lần này không bốc thăm.

Tổ đạo diễn sẽ dựa vào hiệu suất thực hiện nhiệm vụ ở vòng trước và lượng vote của fan để đánh giá tổng hợp.

Tôi với Cố Tranh không tìm được dưa hấu thật, nhiệm vụ thất bại, điểm số bằng Nhưng fan của hắn thì đông như lá bạch đàn, cuồng như nắng giữa hè, chỉ dựa vào lượng vote đã đưa hắn thẳng lên hạng nhất.

Cố Tranh giành được quyền chọn đội, lập tức đi đến chỗ quán quân chạy nước rút Trương Diệu Huy, chọn anh ta làm đồng đội.

【Woa!!! Chúc mừng Tranh của tôi thoát khỏi cục nợ!】

【Hihi, ghép đội với anh Huy, Tranh Tranh của tụi mình sắp lật kèo rồi!】

【Mau loại Lý Khả Ái đi! Cô ta dính lấy Tranh Tranh nhìn mà ngứa mắt quá!】

【Hầy~ chẳng ai chịu vào đội với cô ta. Còn mặt dày đứng đấy làm gì?】

Tôi không hoàn thành nhiệm vụ, cũng chẳng có fan, điểm tổng hợp đội sổ.

Không có quyền lựa chọn, tôi chỉ đành chờ bị chọn.

Cố Tranh vừa hất tôi đi đã không quên cà khịa: “Vừa đến gian hàng dưa hấu, Lý Khả Ái đã kéo tôi quay về, còn nói người bán là quái vật. Nếu không bị cô ta cản trở, tôi chắc chắn làm xong nhiệm vụ. “Ở chung với cô ta đúng là tra tấn,” minh tinh họ Cố siết chặt tay Trương quán quân, “Anh Huy, được vào đội với anh đúng là hạnh phúc!”

Trương Diệu Huy cười to: “Cậu khổ rồi, Tranh à. Anh bảo vệ cậu!”

Tôi: “…”

Sự thiên kiến của Cố Tranh khiến những minh tinh vốn đã không ưa tôi lại càng tránh xa hơn.

Rapper Bùi hừ lạnh: “Nhát gan thì đến show kinh dị làm gì, tôi không muốn bị kéo theo.”

Ca vương Trần né tránh ánh mắt tôi: “Trò chơi đối kháng, yếu thì tốt nhất đừng lại gần tôi.”

Tôi giống như quả bóng bẩn bị chê bai, bị rapper đá sang ca vương, lại bị ca vương đá sang danh hài… Ai cũng tránh tôi như tránh dịch bệnh.

Bị Cố Tranh khéo léo dẫn dắt, bọn họ đều cho rằng tôi vô dụng.



Nhưng mà—— Tuy pháp thuật của tôi bị phong ấn, nhưng kiến thức về quỷ quái trong đầu tôi không thiếu chút nào.

Khi đối mặt với tà vật, khả năng phát hiện và ứng phó của tôi vẫn vượt xa họ.

Việc gì phải khinh thường tôi?

Chia đội kết thúc, cả trường quay chỉ còn tôi và Lâm Tuyết Phi chưa được chọn.

Chúng tôi bị hệ thống tự động ghép thành một đội.

Cô ấy yếu, nhát, hay rối, còn rất thích hét – là thí sinh yếu nhất chương trình.

Phát hiện ra phải ghép đội với tôi, Lâm Tuyết Phi như gặp đại nạn.

Cô ấy mặt mày méo xệch, suýt nữa bật khóc: “A a a, lần này tiêu thật rồi!”

Không tiêu đâu.

Tôi ghé lại gần, cười ranh mãnh: “Muốn cùng tôi giành hạng nhất không?”

Cô nàng sững sờ: “Cậu, cậu điên rồi à?”

Nhiệm vụ lần này là một thẻ có hai câu thơ: 【Dưới cầu Sầu Thương, nước xuân xanh biếc】 và 【Danh hương chưa tắt, di vật còn treo.】

Đêm buông xuống, hai chúng tôi chống cằm ngồi dưới bóng cây, vừa nghỉ ngơi vừa suy đoán ý nghĩa của thẻ nhiệm vụ.

Lâm Tuyết Phi mặt mày bí xị: “Xong rồi xong rồi! Vào đội với cậu, vòng này chắc chắn bị loại!”

Cô ấy cứ lải nhải mãi, “Tôi chỉ là tân binh, tài nguyên không có, khó khăn lắm mới được lên show này. Ban đầu còn định tạo couple với anh Tranh nữa. “Vậy mà chưa kịp chạm vào sợi tóc nào của ảnh đã sắp bị loại! “Quản lý của tôi chắc giết tôi mất! Huhu…”

Mông cô ta còn chưa ngồi ấm, tôi đã đứng dậy: “Đi thôi.”

“Đi đâu?” Cô nàng ngẩng mặt nhìn tôi, mắt vẫn còn rơm rớm.

Tôi nói: “Tiệm chụp ảnh.”

【Dưới cầu Sầu Thương, nước xuân xanh biếc – ngày ấy bóng ai nghiêng xuống nước.】

【Danh hương chưa tắt, di vật còn treo.】

Cả hai đều là thơ tế người đã khuất.

【Bóng in】 và 【di vật】, rất dễ liên tưởng đến ảnh chụp.

Trong khi các đội khác còn đang vắt óc suy đoán, tôi chỉ mất một phút để hiểu ra đáp án.

Trong ánh mắt ngạc nhiên của đám Cố Tranh, tôi dắt tay Lâm Tuyết Phi rời đi.

Bỏ lại một đám minh tinh vẫn đang vò đầu bứt tóc, đứng ngẩn người tại chỗ.

……

Đúng nửa đêm, tiệm chụp ảnh sáng đèn đỏ mờ.

Không gian rộng lớn, tường trưng bày treo đầy di ảnh đen trắng, nhờ ánh sáng u ám mới miễn cưỡng nhìn rõ gương mặt trong ảnh.

Ông lão, đứa trẻ, phụ nữ… ai nấy đều vô cảm, ánh mắt trống rỗng.

Tuy đáng sợ, nhưng ở nơi như thế này, ảnh kiểu đó cũng không quá bất ngờ.

Cho đến khi…

Tôi nhìn thấy một bức tranh con rắn xanh.

Rắn xanh lè lưỡi, đôi mắt lục như lá xuân rực rỡ nhất, hoàn toàn lạc quẻ giữa loạt ảnh còn lại.

Sao lại treo hình con rắn ở đây?

Lâm Tuyết Phi kinh ngạc bịt miệng, đứng cách tôi bốn mét, chăm chú nhìn vào một bức di ảnh khác.

“Bức này bị treo ngược nè,” cô ấy cố lấy can đảm nói, “Có khi nào xoay lại là qua nhiệm vụ rồi không?”

“Đừng động vào!”

Bỏ qua bức tranh rắn quái đản, tôi lập tức lên tiếng cản cô ấy.

Trong tiệm chụp ảnh có một trận hoàn hồn, tôi đang tìm mắt trận – chỉ cần tìm được thì có thể phá hủy.

Rõ ràng Lâm Tuyết Phi phát hiện ra mắt trận trước tôi.

Bị tôi quát, cô ấy giật nảy người, ôm lấy trái tim đang đập thình thịch, trừng mắt với tôi: “Tại sao tôi phải nghe cậu? Cậu còn yếu hơn tôi mà!”

Dường như để chứng minh mình đúng, Lâm Tuyết Phi nhanh tay xoay lại bức ảnh treo ngược kia.

——Ảnh là một bé gái với nụ cười âm u, hai mắt là hai lỗ máu, chân thọt, tóc rối như tổ quạ.

Trong lòng cô bé ôm một con búp bê vải khiến người ta lạnh gáy.

Búp bê quay lưng về phía chúng tôi, đầu hơi nghiêng, lộ nửa gương mặt.

Qua nửa bên ấy, có thể thấy một con mắt là cúc áo đỏ, miệng thì như bị xé đến tận mang tai.

Trên vải còn nhuộm một mảng máu lớn.

“Tuyết trên trời, nhẹ nhàng rơi xuống, dưới cây hòe có con búp bê vải. “Búp bê chẳng có cha mẹ, ai sẽ cho bé một mái nhà…”

Tiệm chụp ảnh nhuộm ánh đỏ lập tức trở nên lạnh lẽo.

Cả hai chúng tôi như rơi vào hầm băng.

Lâm Tuyết Phi hoảng hốt lao đến ôm chầm lấy tôi, mắt rưng rưng: “A a a tôi sợ quá!”

Tôi cũng sợ.

Tôi mất pháp thuật, mà cô ấy vừa kích hoạt trận hoàn hồn, rõ ràng là ác quỷ sắp thức tỉnh.

“Show kinh dị này cũng quá thật rồi đó!”

Cô ấy hoảng loạn nhảy chồm lên người tôi, hai tay ôm đầu tôi, hai chân quấn lấy eo tôi.

Cô ấy cao hơn tôi 10cm, với tư thế kỳ dị đó, trông cứ như khỉ đột đang bám một cây non.

Nữ minh tinh vừa khóc vừa nói: “Không phải… không phải thật sự có ma đấy chứ? Mấy quay phim theo sau tụi mình đâu rồi? Sao biến mất hết vậy?”

Tôi nghiêm túc gật đầu: “Có ma thật! Nhưng tôi có một câu hỏi.”

Cô ấy cúi đầu nhìn tôi: “Câu gì?”

Tôi vẫn nghiêm mặt: “Con búp bê và bé gái… ai mới là ma?”

“Chị ơi, chị ơi…”

Tiếng gọi non nớt vang vọng khắp tiệm chụp ảnh vắng lặng, âm thanh vang lên kéo theo tiếng nhảy từng nhịp nặng nề.

Bộp, bộp, bộp—— Con quỷ nhỏ chỉ có một chân.

Tôi và Lâm Tuyết Phi nín thở trốn dưới gầm bàn, tấm vải xanh buông lỏng che chắn vô cùng tạm bợ.

Một phút trước, tôi dặn cô ấy: “Tuyệt đối không được phát ra tiếng! Con quỷ nhỏ bị mù, nhưng thính giác cực kỳ nhạy. “Khi nó cách cô trong vòng hai mét, tuyệt đối không được thở! “Nó sẽ tìm thấy cô qua hơi thở.”

“Chị ơi, ra chơi với Dảo Dảo đi mà! Dảo Dảo cô đơn quá…”

Bộp, bộp, bộp—— Tiếng nhảy càng lúc càng gần, càng lúc càng gần…

Chúng tôi nín thở, không dám thở mạnh một chút nào.

Thời gian trôi qua từng giây, cả hai mặt đỏ bừng vì nín thở quá lâu, não thiếu oxy, gần như sắp ngất đi.

Con quỷ dừng lại trước bàn, loạt soạt làm gì đó không rõ.

Đột nhiên——

“Hi hi, tìm được rồi nha!”

Tấm vải xanh bị tung lên!

Tim tôi và Lâm Tuyết Phi suýt nhảy khỏi lồng ngực.

Lâm Tuyết Phi định hét lên, trong khoảnh khắc tôi lập tức bịt miệng cô ấy lại.

Tôi ghì chặt lấy cô ấy, không cho thở, không cho phát ra dù là một tiếng động nhỏ.

Con quỷ không thể thấy được.

Nó đang lừa bọn tôi!

Gương mặt quỷ cách chúng tôi chỉ vài centimet, trong hốc mắt máu me, giòi bò lổm ngổm.

Áo tôi bị mồ hôi thấm ướt, dính chặt vào da thịt.

Mồ hôi từ trán chảy xuống má, suýt nữa nhỏ vào cánh tay thối rữa của con quỷ.

Không, không thở nổi nữa rồi!

Tôi choáng váng, mắt hoa lên vì thiếu oxy.

Còn Lâm Tuyết Phi bị tôi bịt miệng, sắp trắng mắt tới nơi.

Ngay lúc cả hai sắp chịu không nổi…

Cuối cùng!

Con quỷ nhỏ đứng thẳng dậy, tiếp tục nhảy lò cò tìm kiếm: “Chị ơi, ra đây chơi mà…”

Khi nó rời khỏi một đoạn, hai chúng tôi lập tức há miệng hít thở thật sâu.

Tôi không dám mở miệng, vì khi còn trong tiệm chụp ảnh, dù một tiếng thở nhỏ cũng có thể bị nó phát hiện.

Tôi nắm tay Lâm Tuyết Phi, viết lên lòng bàn tay cô ấy: 【Cô, chạy.】

Rồi chỉ vào mình: 【Tôi, làm nhiệm vụ.】

Cửa này không giống cửa trước.

Ở vòng trước, chỉ cần quay lại quảng trường giữa hồ đúng giờ là không bị loại.

Dù không hoàn thành nhiệm vụ thì chỉ bị trừ điểm, xếp sau người khác.

Nhưng vòng này thì khó hơn nhiều.

Không làm xong nhiệm vụ sẽ bị loại ngay.

Mà bị loại trong show kinh dị… tôi nghĩ, chắc là “chết” thật.

Lâm Tuyết Phi trừng mắt nhìn tôi, xúc động đến rơm rớm nước mắt.

Để tránh việc cô ấy xúc động quá rồi đòi ở lại chết cùng tôi, tôi tiếp tục viết: 【Cô, vướng chân.】

Lâm Tuyết Phi: “…”

Xúc động tan biến.

Cuối cùng cô ấy vẫn theo tôi, bó tay với cô nàng luôn.

Hai chúng tôi kiễng chân, rón rén tiến về phía bức di ảnh của quỷ nhỏ với tốc độ của rùa bò.

Trong lúc đó, tiếng gọi của quỷ như hồi chuông tang, vang lên bên tai: “Chị ơi, chơi với Dảo Dảo đi mà! “Chị ơi…”

Cuối cùng!

Chúng tôi đến được trước di ảnh.

Tôi nín thở, hết sức cẩn thận, từng chút gỡ lấy khung ảnh… sợ chỉ cần một tiếng động nhỏ cũng sẽ dẫn quỷ tới.

Lấy được rồi!

“Rè rè, rè rè——”

Điện thoại trong túi áo Lâm Tuyết Phi rung lên.

Chết tiệt!

Là đội quay phim gọi đến.

Lúc vào tiệm chụp ảnh, đám quay phim bị không khí âm u và nhiệt độ tụt dốc làm cho bỏ chạy.

Giờ họ gọi chắc để xem chúng tôi còn sống không.

Ngay sau đó, con quỷ nhỏ lập tức xuất hiện trước mặt chúng tôi!

Đôi mắt đẫm máu gần ngay trước mặt.

Tôi và Lâm Tuyết Phi lập tức nín thở.

Nhưng vô ích, nó đã định vị được vị trí của bọn tôi!

Bàn tay quỷ dữ vươn tới cổ Lâm Tuyết Phi!

Tôi kéo mạnh cô ấy ra, chộp lấy điện thoại ném đi thật xa!

“Rè rè, rè rè——”

Tiếng rung bị ném đi xa, quỷ nhỏ lập tức nhảy lò cò theo hướng âm thanh.

Tôi thở phào.

Lâm Tuyết Phi ôm chầm lấy tôi, run lẩy bẩy, nước mắt lưng tròng.

Tận dụng lúc con quỷ đuổi theo điện thoại, tôi cúi đầu mở khung ảnh trong ánh đèn đỏ lờ mờ.

Quả nhiên bên trong giấu manh mối.

——Ba tấm ảnh.

Tấm đầu là ảnh gia đình——bố, mẹ và một cô bé khoảng năm tuổi.

Bố ôm mẹ đang mang thai, cả hai cười hạnh phúc.

Cô bé tóc rối bù, cười vô tư lự.

Tấm thứ hai là búp bê vải dưới gốc cây hòe.

Miệng búp bê nở nụ cười kỳ dị, nhìn kỹ thì khóe mắt còn rỉ máu.

Tấm thứ ba là cảnh một pháp sư trừ tà.

Con búp bê bị đặt trên lửa thiêu đốt, bố mẹ hoảng sợ ôm chặt lấy nhau, bụng mẹ dán một lá bùa.

……

Bài đồng dao lại vang lên.

“Tuyết trên trời, nhẹ nhàng rơi xuống, dưới cây hòe có con búp bê vải. “Búp bê chẳng có cha mẹ, ai sẽ cho bé một mái nhà…”

Trong lòng tôi đầy suy nghĩ.

Câu chuyện này có rất nhiều khả năng, chỉ cần tìm ra đáp án, là có thể vượt ải.

Nhưng thời gian không cho phép tôi ngẫm nghĩ lâu.

Con quỷ nhỏ đang nhảy quanh tường, bộp bộp bộp, càng lúc càng gần.

Để kéo dài thời gian, tôi lấy điện thoại của mình, vặn âm lượng to nhất, ném lên nóc tủ quần áo.

Ngay lập tức, Bà Sa Hương của Phượng Hoàng Truyền Kỳ vang khắp tiệm chụp ảnh.

“Núi Ô Mông nối tiếp núi xa! Ánh trăng rọi xuống thác nước ngân nga! Có ai nói cho ta nghe!!! Đó là ông trời đang gọi người đó mà~~~”

Tiệm chụp ảnh rùng rùng chuyển động.

Nụ cười quỷ dị trên mặt quỷ nhỏ khựng lại.

Nó ngơ ngác ngẩng đầu, dỏng tai lên, nhảy bộp bộp về phía tủ quần áo.

Lâm Tuyết Phi ngơ ra nhìn tôi, giơ hai ngón tay cái, đầy khâm phục.

Cuối cùng chúng tôi có thể thì thầm nói chuyện.

Cô nàng hưng phấn như được Conan nhập: “Kết hợp bài hát và ảnh, thân phận con quỷ là thế này…”

Lâm Tuyết Phi cho rằng—— Cô bé từng sống hạnh phúc bên bố mẹ.

Nhưng rồi tai họa đến.

Cô nhặt được một con búp bê dưới gốc cây hòe – thật ra là búp bê bị ác linh nhập xác!

Con búp bê âm thầm giết chết cô bé, muốn thay thế cô ta, chiếm lấy bố mẹ!

Bố mẹ phát hiện ra ý đồ của búp bê, mời pháp sư về tiêu diệt.

“Nhưng,” Lâm Tuyết Phi nghiêm túc kết luận, “con búp bê không chết, nó đi theo bức di ảnh của cô bé, tới nơi này.”

Nói xong, cô nàng rùng mình, như tự hù chính mình.

Tôi lắc đầu.

Ánh mắt rơi vào bụng bầu của người mẹ trong ảnh.

Mang thai…

Nếu búp bê muốn có bố mẹ, muốn một gia đình.

Nó hoàn toàn có thể nhập vào đứa bé chưa sinh, dễ hơn giết con gái lớn nhiều, lại có thể nhận được tình yêu thật sự từ bố mẹ.

Sau đó, tôi nhìn sang tấm ảnh thứ hai, là búp bê vải.

Cứ có cảm giác bụng nó phình lên, cổ có một vết rách kéo dài ra sau lưng… nếu nhìn thấy lưng thì tốt rồi.

Đột nhiên, tôi nghĩ đến di ảnh chính trong khung!

Chúng tôi không chỉ có ba tấm ảnh, nếu tính cả di ảnh, tổng cộng có bốn đầu mối!

Tôi vội lật ngược di ảnh – là con búp bê quay lưng về phía chúng tôi.

Quả nhiên!



Trên lưng nó có một đường khâu bằng chỉ đen, vết sẹo như con rết bị chiếc áo ngắn che không hết.

Đường khâu rỉ máu.

Tôi lại nhìn về tấm ảnh cuối cùng – pháp sư đang trừ tà.

Ánh mắt tôi rơi vào bụng mẹ, nơi dán lá bùa màu vàng – một lá bùa cầu con.

“Tôi cũng nghĩ ra một câu chuyện.” Tôi run giọng nói.

Trong câu chuyện của tôi—— Người mẹ mang thai.

Gia đình đã có một cô con gái, nhưng đó không phải điều họ mong muốn.

Họ muốn một cậu con trai.

Theo lời pháp sư chỉ dẫn, họ giết chính đứa con gái ruột, nhét máu thịt của cô bé vào trong búp bê vải.

Sau đó, pháp sư làm lễ.

Tấm ảnh cuối cùng, nhìn như đang trừ tà, thực chất là đang tế lễ.

Tế lễ đứa con gái, để đổi lấy con trai!

Để linh hồn con gái không quay về báo thù, họ còn móc luôn đôi mắt của cô bé ra.

Cho nên—— Không hề có búp bê quỷ nào cả.

Con quỷ nhỏ chính là cô bé bị tế sống.

Mà đáng sợ hơn cả con quỷ nhỏ… là chính đôi vợ chồng đó!

“Ơ…?” Lâm Tuyết Phi bịt miệng, run cầm cập.

Tôi tiếp lời: “Bài đồng dao có câu ‘Búp bê không có cha mẹ, ai sẽ cho bé một mái nhà’ nghĩa là quỷ nhỏ đã không còn nhận cặp vợ chồng độc ác đó là cha mẹ nữa.”

“Hi hi, đoán đúng rồi~”

Một giọng trẻ con nhưng âm u vang lên sau lưng, khiến da đầu tôi tê dại!

Không biết từ lúc nào, quỷ nhỏ đã đến sau lưng, nghe hết cuộc đối thoại giữa chúng tôi.

Lâm Tuyết Phi hoảng tới mức suýt phun máu.

Nhưng sau khi nghe quỷ nhỏ xác nhận, cô nàng xúc động ôm chặt cánh tay tôi: “Lý Khả Ái, cậu siêu quá đi mất!! Chúng ta qua cửa rồi!”

“Các người đúng là đáng ra phải vượt ải,” quỷ nhỏ cười nhe răng, miệng nứt đến tận mang tai, “nhưng Dảo Dảo cô đơn lắm, các chị ở lại chơi với em đi!”

Quỷ nhỏ vươn móng vuốt, mỗi tay bóp một cái cổ.

Tôi cảm thấy nghẹt thở.

Vụt—— Bỗng nhiên, những dòng bình luận tràn vào đầu tôi.

【Aaaa điên mất rồi! Tiểu bạch hoa đoán đúng rồi mà! Sao con quỷ còn muốn giết cô ấy?!】

【Vượt qua một ngọn núi, băng qua một con sông, đi hết ngàn vạn dặm cũng chẳng cô đơn…】

【Chi ki chi ki chi, ký ức mãi còn đây!】

【Chi ki chi ki chi, nhịp tim lương thiện…】

【Bạch hoa sắp chết đến nơi mà mấy người còn chơi nối nhạc à???】

【Không có cách nào khác, ca này nghe cả đêm rồi, ám ảnh ghê.】

【Yên tâm đi, cô ấy là Thần Tình Yêu. Không chết được đâu! (mắt sao, nắm tay nắm tay)】

【Thần tiên hạng 7 bảng tổng mà, chết làm sao được.】

Mọi người cũng tự tin với tôi quá rồi đấy?

Khoan đã!

Bình luận quay lại rồi!

Vậy thì khí của tôi… tôi cảm nhận được năng lượng dâng trào quanh thân thể.

Tôi nâng tay bấm quyết: “Cửu đầu xà, đến nhanh——”

Ầm—— Tiệm chụp ảnh bị con rắn khổng lồ xuất hiện từ hư không đè sập.

Cơ thể khổng lồ như núi, chín cái đầu đung đưa, nó nũng nịu gọi: “Chủ nhân~ Người ở đâu thế? Ta không thấy gì cả nè?”

Vừa nói, nó vừa thu nhỏ thân thể, vừa ngó nghiêng bốn phía.

Tôi: “…”

Tôi sắp bị quỷ nhỏ bóp chết rồi đó!

“Trấn quyết, Lôi Đình chi nộ!”

Một tia sét giáng xuống đầu Cửu Đầu Xà, lần này chắc nhìn thấy tôi rồi chứ, đồ ngốc!

Cái đuôi của nó vung đến, dễ dàng đánh văng quỷ nhỏ rồi quấn lấy cô bé.

Nhìn cô bé sắp bị nuốt chửng…

“Khoan đã!” Tôi ngăn lại.

“Thả em ấy ra.”

Rắn rít lên (phì phì): “…đói quá…”

Tôi vội vàng bấm quyết triệu hồi nó về, cơ thể khổng lồ hóa thành làn khói tan biến.

Tôi thở phào nhẹ nhõm, cúi đầu nhìn quỷ nhỏ.

Lúc đối phó với em ấy, tôi không dùng lửa, không dùng sét, cũng không dùng kiếm…

Dảo Dảo, em có hiểu lòng chị không?

Tôi không màng mùi thối và đám giòi bò lổm ngổm trên người quỷ nhỏ, ôm lấy em ấy.

Nhỏ bé, gầy guộc, ngây thơ.

Cô bé run lên trong vòng tay tôi, như chiếc lá giữa cơn bão.

“Chị ơi… sao chị tha cho em? Em là một đứa trẻ xấu xa, không được ai yêu thương…”

“Vớ vẩn,” tôi xoa đầu em ấy, nghẹn ngào nói, “Dảo Dảo rất đáng yêu, là một đứa bé ngoan.”

Nhìn vào hốc mắt đẫm máu trống rỗng của em ấy…

Tôi rút ra từ ngực một cặp ngọc mắt phát sáng, đây là vật mà Thần Ẩn từng tặng tôi trong phụ bản Mỹ Nhân Mục.

【Á á, đây là Mỹ Nhân Mục! Thứ mà Hắc Vụ Tôn Giả tìm kiếm cả nghìn năm, giết vô số người cũng không lấy được!】

【Nghe đồn ăn nó có thể thấy được thiên cơ, nhìn thấu nhân quả.】

【Trời ơi báu vật cực phẩm đó! Tiểu bạch hoa định làm gì thế?!】

“Dảo Dảo, em muốn có đôi mắt không?” Tôi lau nước mắt.

“Chị tặng em một đôi mắt thật đẹp, được không?”

Cặp ngọc lấp lánh ánh sáng dịu dàng, trong suốt óng ánh.

Tôi ngẩng tay, chúng bay khỏi lòng bàn tay tôi, lơ lửng trong màn sương nước rồi chui vào đôi hốc mắt trống rỗng của quỷ nhỏ.

Quỷ nhỏ Dảo Dảo chớp mắt, rồi òa lên khóc.

Em ấy vùi mặt vào ngực tôi, nghẹn ngào không nói nên lời: “Chị… chị ơi…”

Hắc khí trên người em ấy dần tan biến, hồn phách được thanh tẩy, phát ra ánh sáng trắng tinh khiết.

Lâm Tuyết Phi đứng bên cạnh khóc như mưa.

Cô ấy tháo chiếc băng lụa đắt tiền trên đầu, quỳ xuống chải tóc cho Dảo Dảo rồi tết tóc cho em ấy.

Làn da thối rữa của quỷ nhỏ bắt đầu lành lại nhanh chóng, cái chân cụt cũng mọc lại.

Câu nói đó đúng thật.

——Tình yêu có thể khiến người ta mọc ra máu thịt điên cuồng.

Phụt!

Ánh sáng trắng rực rỡ bừng lên không xa, Dảo Dảo tung tăng nhảy vào luồng sáng.

Em ấy ngoái đầu nhìn lại, nước mắt tuôn trào.

Trong ánh sáng rực rỡ, cô bé gạt nước mắt, mỉm cười rạng rỡ, vẫy tay tạm biệt chúng tôi: “Cảm ơn các chị! “Chị ơi, cẩn thận với anh ấy nhé! “Nhưng… anh ấy cũng rất đáng thương…”

Trước khi ánh sáng biến mất, Dảo Dảo để lại một câu dặn dò đầy ẩn ý.

Người đầu tiên quay lại quảng trường giữa hồ là tôi và Lâm Tuyết Phi.

Trên màn hình lớn ở quảng trường đang phát lại tình hình các đội khác, đồng thời hiển thị bình luận của fan.

【Lý Khả Ái và Lâm Tuyết Phi quay lại rồi? Mắt tôi hoa hay gì vậy?】

【Hề! Quay lại thì sao chứ, phải hoàn thành nhiệm vụ mới không bị loại!】

【Hai người này về nhanh thế, chắc chắn là bỏ nhiệm vụ rồi.】

【Tiếc là livestream bị đen màn nửa chừng, không biết sau khi Lâm Tuyết Phi xoay khung ảnh thì có chuyện gì xảy ra…】

Trong đêm hè, chúng tôi vừa ăn dưa hấu mới vớt từ đáy giếng lên, vừa thưởng thức đom đóm bay dập dờn bên hồ.

Tia sáng lấp lánh như từng đốm lửa nhỏ, như từng vì sao rơi dưới đất.

Tôi thấy vui vẻ, dưa hấu cũng đặc biệt mát lạnh, ngọt lịm.

Lâm Tuyết Phi hớn hở: “Tụi mình đứng đầu đó nha! Hừ hừ, xem còn ai dám coi thường nữa!”

Rồi cô ấy hơi ngại ngùng liếc tôi: “Tối nay mình hơi làm vướng chân cậu, xin lỗi nha.”

Tôi lập tức phủ nhận lời cô.

“Cậu không hề làm vướng gì cả, chính vì có cậu ở cạnh, mình mới thắng đấy!”

Nữ minh tinh ngẩn ra: “Hả?”

Tôi mỉm cười với cô ấy, không giải thích thêm.

Bình luận nhộn nhịp:

【Hahaha, nói vậy cũng không sai. Vì Lâm Tuyết Phi hoàn toàn tin tưởng Bạch Hoa Nhỏ nên mới phá được lời nguyền đồng đội heo.】

【Chuẩn luôn! Phá lời nguyền xong thì Bạch Hoa Nhỏ mới khôi phục được pháp thuật.】

【Hu hu tôi khóc mất! Khi đó Lâm Tuyết Phi còn chưa biết đến thần thuật của Ái Thần, vậy mà đã hoàn toàn tin tưởng rồi.】

【Vượt qua ngàn núi cao, vượt qua biển sâu mênh mông…】

【Nếu hy vọng vẫn còn, xuân ấm rồi hoa cũng nở!】

【Mấy người bên trên thôi hát được chưa!?】

……

Nhóm thứ hai trở về là Cố Tranh và Trương Diệu Huy.

Thấy tôi và Lâm Tuyết Phi đã có mặt, thiếu gia Cố sững lại.

Hắn nhướng mày, khinh khỉnh: “Hai người hoàn thành nhiệm vụ rồi à? Sao về nhanh thế?”

Trương Diệu Huy tiếc nuối: “Tiếc thật, chắc hai cậu bị loại rồi.”

Đạo diễn điều hành nghe vậy, thản nhiên ném ra một câu: “Loại gì chứ? Họ là nhóm đứng đầu đấy!”

Cố và Trương đồng loạt đơ mặt: “…Sao có thể như vậy?! Không thể nào!”

Fan của họ cũng ngơ ngác theo, bình luận túa ra.

【A a a trong tiệm ảnh rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?】

【Nhiệm vụ tiệm ảnh nghe nói rất khó, sao họ dễ dàng vượt qua thế?】

【Hay là trong hai người có đại thần giấu nghề?】

【Hai cô gái nhỏ gầy yếu thế kia, nhìn ai cũng chẳng giống người có bản lĩnh cả.】

Không lâu sau, rapper Bùi cũng quay lại, nhưng không thấy bạn đồng hành của cậu ta – Trương ca vương.

Rapper Bùi trông như hồn ma bò lên từ địa ngục.

Một cánh tay gãy, mặt mũi tái nhợt, quần áo lộn xộn, sống lưng còng xuống, trông mệt mỏi rã rời.

Thời gian làm nhiệm vụ đã hết.

Đạo diễn điều hành cầm loa hét lớn: “Trần Nặc out! Trịnh Viễn Phương out! La Bình Dương out!”

Rapper Bùi kích động túm lấy cổ áo đạo diễn: “Trong trấn có ma! Anh Trần bị nó túm chân kéo đi rồi!”

Đạo diễn thản nhiên gạt tay cậu ta, tròng mắt bốc lên ánh sáng xanh lục, để lộ hàm răng đầy nanh nhọn: “Đúng vậy đó, tôi nhịn đói, chơi cùng mấy người lâu như vậy, là để đợi lúc các người bị loại thôi.”

“Hai người chính là phần ăn tôi đã chọn kỹ càng!”

Hắn nhìn chằm chằm vào cổ họng Rapper Bùi đang trồi lên hụp xuống, nuốt nước bọt: “Không nhịn nổi nữa rồi đây…”

Hắn bất ngờ lao tới cắn!

Dàn khách mời hét toáng lên vì sợ.

“Chấn quyết, Thất Tinh Long Uyên!”

Tôi niệm chú.

Thanh kiếm báu sáng lấp lánh như sấm sét bay ra, đâm xuyên ngực quái vật, cứu được Rapper Bùi.

Trong ánh mắt kinh hãi và mù mờ của mọi người, tôi bình tĩnh rút kiếm ra, nhìn cái xác đầy máu của quái vật, thầm nghĩ: hệ thống này thật đáng ghét!

Bắt tôi lột da làm bánh bao, nhưng cái này máu me thế này thật quá kinh dị…

Trên màn hình lớn ở quảng trường, fan phát cuồng:

【Thật sao? Không phải mơ chứ? Tôi vẫn đang sống trong thế giới loài người chứ?!】

【Trấn có ma thật!】

【Cứu với!! Tôi sợ quá! Lo cho Tranh Tranh nhà tôi chết mất!】

【Lý Khả Ái giỏi quá!】

【Trời má! Lý Khả Ái rốt cuộc là ai? Quá lợi hại rồi!】

【Tình hình này, rõ ràng là “ai được Lý Khả Ái, người đó được thiên hạ.”】

【Hu hu hu, muốn lạy Lý Khả Ái, cầu cô ấy cứu Tranh ca nhà tôi!】

【Còn chơi nữa hả? Chạy lẹ đi!】

Chạy là không thể chạy, chỉ có vượt qua vòng cuối cùng mới sống được.

Rõ ràng ngoài các khách mời và đám quay phim nhát gan hay bỏ chạy, tất cả nhân viên còn lại đều là quỷ.

Chỉ có hoàn thành toàn bộ trò chơi, mới rời khỏi trấn Thanh Tu an toàn.

Nhưng với tôi mà nói, dù là người hay quỷ, tất cả đều là NPC trong phụ bản này.

Nhìn đám minh tinh hoảng loạn và fan hâm mộ bình luận rôm rả, trong lòng tôi dâng lên một cảm giác lạ lùng: những ngôi sao này, những fan này… không ai biết mình chỉ là NPC trong phụ bản, họ đều nghĩ mình là người sống thật sự, lo lắng cho mạng sống của mình, lo cho số phận thần tượng.

Vậy có khi nào, tôi cũng chỉ là một NPC?

Có khi nào tôi chỉ là nhân vật trong một câu chuyện?

Tôi lắc đầu, gạt bỏ ý nghĩ trong đầu.

Xoẹt, xoẹt, vèo—— Cái xác dưới đất lóe sáng mấy cái rồi biến mất.

Giây tiếp theo, đạo diễn điều hành xuất hiện giữa không trung, giọng vang vang qua loa: “Trò chơi chỉ còn vòng cuối cùng, các món ngọt bé nhỏ ơi, vượt qua là sống nha.”

“Vòng này cũng chia hai người một đội. Người có điểm cao được chọn trước, người bị chọn có quyền từ chối.”

“Tổng hợp điểm nhiệm vụ và bảng bình chọn fan, người đứng đầu vòng này là: Lâm Tuyết Phi.”

Lâm Tuyết Phi tự tin ngẩng cao đầu: “Tôi chọn Bé Khả Ái làm đồng đội! Chúng tôi là cặp bài trùng.”

Còn chưa kịp để tôi đáp lời.

Cố Tranh nhìn tôi sâu lắng, lười nhác nói: “Em không được đồng ý!”

Hắn nói với đạo diễn: “Tôi cũng muốn ghép đội với Lý Khả Ái, cô ấy thích tôi, tôi cho cô ấy đặc quyền này.”

Rapper Bùi mắt đỏ ngầu, khẩn cầu: “Lý Khả Ái là của tôi! Tôi bị thương rồi, không ghép đội với cô ấy thì tôi chết mất!”

Trương Diệu Huy nhìn trái nhìn phải, hoang mang ngẩng đầu nhìn đạo diễn đang lơ lửng trên không: “Chương trình này thật sự sẽ giết người sao? Vậy ảnh hậu ảnh đế mấy người kia…”

Vận động viên chạy nước rút phản ứng chậm cuối cùng cũng bắt kịp: “Vậy tôi cũng muốn ghép đội với Lý Khả Ái! Ủa mà khoan, giờ có năm người, hai người một đội thì chẳng phải sẽ có người phải solo à?”



Đạo diễn điều hành từ từ hạ xuống đất, hưng phấn đến tay chân múa máy: “Làm sao mà thế được? Chúng tôi có mời một vị khách mời bay đặc biệt đấy.”

Như sợ dọa người mới, hắn thu lại răng nanh và mắt xanh lục.

Gió mùa hạ đưa mùi hoa dành dành đến.

Đom đóm bên hồ bay vào quảng trường, tiếng đàn cổ vang lên êm dịu.

Trong làn nhạc thanh thoát, cái nóng tan biến, ve kêu cũng không còn ồn ào, trong tim mỗi người dường như có thêm một làn gió mát.

Khách mời bay đặc biệt xuất hiện, ánh đèn sân khấu rọi sáng người anh.

Thanh niên mặc áo dài cổ phong màu xanh, khoảng hai mươi tuổi, da trắng, ngũ quan nổi bật yêu dị, đẹp rực như chấm mực đỏ giữa tranh thủy mặc, như ánh mặt trời trong dãy núi xa.

Cố Tranh – người luôn được gọi là “gương mặt thần” – đứng cạnh hắn phút chốc trông nhạt nhẽo hẳn đi.

“Chào mọi người, tôi là Liễu Mộ Vân.”

Thanh niên lễ phép chào hỏi, khiêm nhường ôn hòa.

Phòng livestream của tôi nổ tung bình luận:

【Liếm màn hình rồi! Liếm luôn rồi!】

【Tại sao Bé Hoa Nhỏ luôn gặp được trai đẹp thế?! Gương mặt này trong showbiz chúng ta chắc chắn là đỉnh của đỉnh!】

【Đẹp dữ dội! Đẹp xỉu! Lại có thêm ông chồng mới rồi nha~】

Liễu Mộ Vân là tân binh giới giải trí.

Anh vừa đến trấn Thanh Tu, còn đang xuýt xoa phong cảnh nơi đây thanh nhã yên bình, hoàn toàn chưa biết nơi này đầy rẫy quỷ quái nguy hiểm.

“Đồ ngốc ngây thơ…” Rapper Bùi thì thào chê bai, rồi lập tức hoảng hốt yêu cầu, “Tôi muốn ghép đội với Lý Khả Ái! Cô ấy là mạng sống của tôi!”

Lâm Tuyết Phi sốt ruột: “Bé Khả Ái là của tôi!”

Cố Tranh liếc tôi đầy tự tin, cười tà mị: “Để cô ấy tự chọn đi. Mấy người tranh tới tranh lui, có ai hỏi ý cô ấy chưa? Heh~ Biết rõ cô ấy chỉ muốn ở bên tôi mà!”

Tôi co giật khoé miệng: “…”

Cố Tranh đúng là… tự luyến không thuốc chữa.

Liễu Mộ Vân hiếu kỳ nhìn tôi: “Em gái nhỏ được yêu mến ghê đó.”

Đạo diễn càng thêm hứng thú: “Khách mời bay đặc biệt có quyền chọn trước.”

Liễu Mộ Vân nghiêng đầu, mỉm cười đầy ẩn ý: “Tôi cũng muốn chọn em, em có đồng ý không?”

Tôi cũng mỉm cười nhìn lại anh: “Vinh hạnh khó chối.”

Ánh mắt chúng tôi giao nhau, bắn ra tia lửa điện.

Công tử này khí chất phi phàm, thân mang dị năng, rất có thể là quỷ.

Muốn ăn tôi?

E là cắn phải đá rồi!

Nhiệm vụ chúng tôi rút được là 【Một bức màn đèn che xuân thu】.

Tôi và Liễu Mộ Vân đồng thanh nói: “Song thủ đối vũ thiên cổ sự, nhất liêm đăng ảnh tàng xuân thu.”

Nói xong, nhìn nhau, lại đồng thanh: “Là kịch bóng!”

Tôi: “…”

Liễu Mộ Vân nhướng nhẹ mày.

Trước khi rời quảng trường giữa hồ, tôi đưa Lâm Tuyết Phi ba lá phù sét, ba lá phù lửa và một phù truyền âm, nếu gặp nguy hiểm có thể gọi tôi cứu viện.

Trong chốc lát, Lâm Tuyết Phi thành mục tiêu tranh giành tiếp theo của đám nam khách mời.

Tôi và công tử Liễu đã đi xa, vẫn còn nghe loáng thoáng tiếng Cố Tranh gào lên.

“Lý Khả Ái! Em chẳng phải là fan cuồng của tôi sao? Tôi cho phép em đi với người khác rồi à?”

“Nếu em quay lại, sau chương trình này, tôi cho phép em làm bạn gái tôi!”

“Nếu làm bạn gái mà ngoan ngoãn, gả vào nhà họ Cố cũng không phải không thể. Đây là phúc phận lớn lắm đấy, bao người cầu còn không được…”

Tôi nổi đầy vạch đen trên trán, thật sự muốn xé nát cái miệng của hắn.

Tiểu trúc sân khấu rối bóng có mái ngói xanh và tường ngọc biếc, nhìn từ xa trông như một con rắn xanh khổng lồ đang cuộn mình.

Lại gần, cây dành dành lớn vươn cành ra khỏi tường, những đóa hoa trắng muốt toả mùi hương ngọt ngào trong đêm hè.

Từ bên trong vang lên tiếng hát rối bóng lảnh lót, du dương như tiếng hoàng anh.

Chúng tôi đứng ngoài cửa, chưa vội bước vào.

Liễu Mộ Vân bỗng dưng buột miệng: “Cô là người chơi đúng không?”

Tim tôi khẽ rung, lập tức phản đòn, siết cổ hắn rồi ép vào tường: “Anh là quỷ à?”

Vừa dứt lời, đám bình luận trong phòng livestream của hắn tràn vào đầu tôi:

【Cố lên công tử Liễu! Anh ôm được đùi Lý Khả Ái rồi, chắc chắn phát tài!】

【Vừa vui cho ca ca ôm được đại thần, vừa ghen vì thấy họ tương tác ngọt như kẹo…】

【Trên nói đúng quá…】

【Lý Khả Ái là ai? Rất lợi hại à? Nhìn giống kiểu tiểu bạch thỏ mà?】

Thì ra anh ta là người chơi thật!

Tôi đã hiểu lầm.

Tôi ngượng ngùng buông tay: “Xin lỗi, từ lúc vào phụ bản này, anh là người chơi đầu tiên tôi gặp. Tôi cứ tưởng ở trấn Thanh Tu chỉ có mỗi mình.”

Thanh niên ôm cổ, vẻ ấm ức: “Tôi đến là để tìm cô mà.”

“Tìm tôi?” Tôi chỉ vào mình, ngạc nhiên.

“Ừm ừm,” Liễu Mộ Vân gật đầu, “Tôi là người chơi mới, đặc biệt tới đây ôm đùi cô.”

Chẳng lẽ tôi giờ nổi tiếng đến thế?

……

Phòng chiếu chật hẹp, chen chúc ba hàng ghế mềm.

Tôi và Liễu Mộ Vân cẩn thận chọn ngồi hàng cuối cùng.

Sau màn vải trắng, một thư sinh bằng giấy bìa cứng tay cầm quyển sách, than dài than ngắn: “Một tấc màn, một thước đài, sân khấu dựng giữa không trung. Trong bóng có hình, trong hình có ý, múa rối là người vô tâm nhưng tay lại truyền thần. “Các vị khán giả, câu chuyện xảy ra chín trăm năm trước. Trên núi Thanh Tu có một con rắn xanh chuyên tâm tu hành…”

Thư sinh lui vào, sau màn vải làn khói mịt mờ, cây cối rậm rạp.

Tiểu xà xanh xuất hiện, thân nhỏ như chiếc đũa.

Ngơ ngác vụng về, trông khá đáng yêu.

Trong cảnh đầu tiên, nó cứu một lang trung hái thuốc trên núi.

Lang trung suýt ngã xuống vách đá khi hái linh chi, tiểu xà dùng thân mình làm dây kéo anh ta lên.

Lang trung cảm động rơi nước mắt: “Không biết lấy gì báo đáp ân tình này.”

Tiểu xà lắc đầu, giọng non nớt: “Không cần báo đáp đâu, rắn rắn ta muốn tu tiên, cứu ngươi cũng là tích đức thôi.”

……

Cảnh hai.

Ánh trăng chiếu rừng sâu, tiểu xà luyện công trong ánh bạc.

Cần mẫn chăm chỉ, không một ngày lười biếng.

Trải qua chín trăm năm, trời sao xoay chuyển.

Trong thời gian ấy, nó đã cứu biết bao người, cuối cùng hoá hình thành một thiếu niên tiên phong đạo cốt.

……

Cảnh ba.

Đêm lạnh như nước, một thư sinh tuấn tú đang cô độc bước đi trên con đường núi nhỏ.

Trong tay cầm lồng đèn hoa sen, ánh sáng mờ soi lối đi.

Thư sinh tên là Tiết Lâm, từ nhỏ thông minh, văn chương xuất sắc, chuẩn bị đi thi mùa xuân năm sau.

Chính là luân hồi của vị lang trung năm xưa!

Tiết Lâm đang trên đường về nhà, chợt nghe có tiếng gọi từ rừng cây.

Anh ta giơ đèn nhìn vào, thấy một con rắn xanh to bằng miệng chén đang cuộn mình trên cây.

Xà xanh nho nhã lễ phép cầu xin: “Quý nhân, xin người ban cho rắn rắn một cái tên. Rắn rắn nhất định sẽ báo đáp! “Người nhìn xem ta giống cái gì?” Tiểu xà tràn đầy kỳ vọng.

Yêu vật trước khi đại thành đạo pháp cần phải được “ban danh”.

Người ban tên cực kỳ quan trọng, tương đương với việc trao sinh mệnh mình cho đối phương.

Tiết Lâm hiểu rõ tiểu xà đang cầu tên.

Thấy xà ngoan ngoãn, anh ta sinh lòng đùa cợt.

Anh mỉm cười: “Ban tên sao? Ta thấy ngươi… giống một con sâu!”

Tiểu xà nghe vậy, ánh mắt tràn đầy mong chờ lập tức vỡ vụn.

Nó sững sờ không nói nên lời, nước mắt tràn đầy, rồi đập đầu vào cây, khóc nức nở.

Tu luyện cực khổ chín trăm năm, ngày đêm không nghỉ, sắp đắc đạo, ai ngờ lại thất bại vì một câu nói!

Tiết Lâm thấy thế sợ bị báo thù, liền vội vàng bỏ chạy.

Tiểu xà không đuổi theo, chỉ một mình khóc suốt đêm.

Trời vừa sáng, nó đẫm nước mắt, trườn sâu vào núi rừng, biến mất tăm.

Chỉ còn lại núi xa mờ, mây rối loạn, sơn lam buổi sớm.

Rối bóng diễn đến đây thì dừng.

Liễu Mộ Vân quay sang: “Sao cô khóc vậy?”

“Anh không hiểu,” tôi giận dữ, “yêu vật cầu tên, cả đời chỉ có một lần. Tiểu xà tu luyện khổ cực suốt 900 năm, cuối cùng lại bị một tên thư sinh khốn nạn ban cho chữ ‘sâu’.

“Tiết Lâm đã đọc sách khổ công ngần ấy năm, chẳng lẽ không hiểu nỗi lòng tiểu xà? “Nghĩ thử xem, nếu anh học cấp ba suốt 900 năm, đến ngày thi tốt nghiệp bị giám thị xé nát bài thi, anh thấy sao? “Chỉ một cái giơ tay cũng có thể giúp người, sao cứ phải làm khó nhau?”

Liễu Mộ Vân nghe vậy, ánh mắt cũng dần ươn ướt.

Anh ta đưa tôi chiếc khăn tay trắng như tuyết, nhíu mày nhìn chăm chú màn vải trắng, lặng người suy nghĩ.

Tôi vừa khóc xong vì tiểu xà, bỗng nghe tiếng sột soạt.

Màn trắng đổ sập, từng đàn côn trùng chen chúc lao về phía chúng tôi!

Thư sinh, lang trung, tiểu xà, cô nương, bà lão… bằng giấy và da thú như sống dậy, nhe răng cười nham hiểm lao vào!

Quay phim theo sau tất nhiên lại chạy trốn sạch sẽ như mọi khi.

Rõ ràng yêu quái chỉ đuổi chúng tôi, chúng nó chạy cái gì chứ!

Tôi kéo Liễu Mộ Vân chạy ra khỏi phòng, nhảy lên cây dành dành cao vút.

“Ly quyết, Nghiệp hoả đốt thân!”

Ba lá bùa lửa khổng lồ bay ra, cuốn lấy đám quái vật.

Trong chớp mắt, lũ yêu quái bị thiêu sạch.

Xử lý xong đám nhãi, tôi nghiêng đầu cười với công tử: “Khi nào anh định ra tay?”

“Hả?” Hắn ngạc nhiên nhìn tôi.

Tôi lướt lên mái nhà, kéo giãn khoảng cách.

“Giả làm người chơi, suýt nữa lừa được tôi.” Tôi thong thả rút một lá bùa kẹp giữa hai ngón tay.

“Anh đúng là có bản lĩnh.”

Liễu Mộ Vân thoáng sững, sau đó thở dài: “Cô phát hiện từ lúc nào?”

“Tôi á?” Tôi căng thần kinh, “Chính là lúc nãy… ban nãy tôi chỉ thử anh thôi, không ngờ anh nhận thật.”

Liễu công tử bật cười: “Thì ra vậy… ta định biến cô thành NPC, tiếc là cô thông minh hơn ta nghĩ.”

Hồ hoàng bạch liễu hôi, ngũ tiên Đông Bắc.

“Liễu” là họ của rắn.

Trong tiểu trúc sân khấu lại kể chuyện rắn xanh, Quỷ Đồng Dảo Dảo cũng dặn tôi cẩn thận “anh trai”, còn bảo anh đáng thương… không khó để đoán người cô nhắc đến chính là tiểu xà – cũng chính là Liễu Mộ Vân.

Nhưng hắn cũng không ngốc.

Hắn biết kỹ năng hệ thống của tôi là “Bình luận chiếu rọi”, còn giả cả bình luận để lừa tôi rằng mình là người chơi.

Suýt nữa tôi tin thật!

Đúng là một tên quái có mưu mẹo.

“Anh đi đi.” Hắn phất tay với tôi.

Tôi đang định chiến đấu đầy máu lửa, thì ngẩn ra: “Hả???”

Còn chưa đánh đã định thả tôi?

Liễu công tử nhẹ nhàng nhảy khỏi cây dành dành, vung tay áo, tro tàn tan hết.

Gió hè nhẹ nhàng mang tới giọng nói trong trẻo của hắn.

——“Với ta, cô đã qua ải rồi.”

Tôi không đi, mà bước theo sau hắn: “Sao lại tha tôi? Anh là xà yêu ở quán dưa hấu đúng không? Con rắn trong tiệm chụp ảnh cũng là anh chứ gì? Anh chính là tiểu xà tu luyện 900 năm?”

Hắn không trả lời, chỉ hất tay áo, một luồng gió cuốn tôi bay khỏi cổng.

Ầm—— Cánh cổng đóng sầm, khiến hoa dành dành rụng như mưa.

Lúc này, bùa truyền âm trong ngực tôi vang lên cầu cứu khẩn thiết.

“Cứu mạng cứu mạng cứu mạng!”

Giọng kêu của Lâm Tuyết Phi khẩn cấp tới mức cháy ruột.

Tôi không dây dưa với tiểu xà nữa, lập tức bấm quyết triệu gọi hạc linh.

Tiếng hạc vang vọng, con hạc trắng khổng lồ hạ cánh trước mặt tôi.

Tôi vừa nhảy lên lưng hạc, cánh cửa đóng chặt bỗng mở ra.

Liễu công tử cầm dù đỏ đứng đó: “Ta đi cùng cô.”

Ngoài tiệm đồ tang, giấy tiền bay đầy trời, gió âm gào thét ai oán.

Bên trong, Cố Tranh, Lâm Tuyết Phi, Trương Diệu Huy, rapper Bùi bị trói chặt lưng vào nhau.

Mặt họ bị trát phấn trắng dày, hai má còn bị tô hai vệt hồng to tướng.

Cố Tranh vì quá đẹp trai nên bị yêu quái đặc biệt “ưu ái”, chải cho cái đầu hai búi tóc như sừng dê.

Quay phim thì tất nhiên lại mất hút, còn màn hình lớn giữa quảng trường tràn ngập lời phẫn nộ của fan.

【Lại màn đen! Đồ livestream rác rưởi!】

【Đạo diễn cút khỏi giới giải trí đi! Chả xem được gì, phí mất nhan sắc của ca ca nhà tôi!】

【Ơ kìa các vị, đạo diễn là quỷ đấy… ông ta đâu thèm quan tâm giới giải trí.】

【Hu hu hu sốt ruột quá! Cố Tranh ca ca có sao không? Đừng xảy ra chuyện mà…】

【Ai bảo toàn là màn đen? Mọi người nhìn đi! Camera trong nhà đã bật! Ca ca của tụi mình…】

【Pffff Cố Tranh bị NPC bắt rồi, má hồng đỏ chót nhìn mắc cười dã man. Nhưng mấy minh tinh này yếu tim thật, quay cái show thôi mà khóc gì ghê vậy!】

【Chuẩn, 2 triệu đồng kiếm dễ quá, chơi cái game còn bị fan xót.】

【Hai ông trên, chắc mới vào xem nhỉ? Show này thật sự có ma đấy! Bốn người họ đang nguy hiểm tính mạng!!】

【Ma? Ma đâu? Tôi hô một tiếng xem nó có dám hiện ra cho tôi nhìn không?】

Chủ tiệm đồ tang là một phụ nữ đẹp ma mị.

Mặt mũi xinh đẹp, dáng người uyển chuyển, tay cầm quạt tròn vô cùng nho nhã, đúng kiểu mỹ nhân cổ điển.

Nhưng vừa xuất hiện, cả đám Cố Tranh tái mét mặt, hét toáng lên.



Vì bà ta có vô số tay chân như rết, rậm rạp đủ khiến người ta vỡ tim mà chết.

“Aaa yêu quái! Có yêu quái!!”

“Cứu mạng cứu mạng——”

Đám người hét ngày càng to, lúc này lá bùa sét trong người Lâm Tuyết Phi bay ra, cuốn lấy mỹ nhân, một tia sét nổ đùng, giáng thẳng vào yêu rết!

Bùm!

Mỹ nhân hóa thành bụi xám.

Nhưng ngay sau đó—— Mười bà chủ y hệt bước vào từ ngoài cửa!

Họ đồng thanh cười đắc ý: “Bọn ngươi vùng vẫy nhìn thật dễ thương. À mà, ta thích ăn tiểu đạo sĩ trắng trẻo non mềm nhất. “Ngươi đó~” họ chỉ vào Lâm Tuyết Phi, “sẽ là tiểu đạo sĩ thứ 101 mà chúng ta ăn trong tháng này!”

Lâm Tuyết Phi bật khóc: “Hu hu hu phải làm sao đây? Bùa của tôi hết sạch rồi! Lý Khả Ái cứu mạng——”

ẦM—— Tiếng nổ long trời, trần nhà vỡ toác.

Tôi và Liễu Mộ Vân cưỡi hạc từ trời giáng xuống, như thần tiên giáng thế.

Bốn ngôi sao nổi tiếng nhìn thấy chúng tôi như vịt gặp nước, gào ầm ĩ—— “Tớ biết cậu sẽ đến cứu mà! Tụi mình là đôi bạn hoàn hảo!” Lâm Tuyết Phi đôi mắt long lanh sao, hai hàng nước mắt chực trào.

“Không hổ là fan cuồng của tôi, tôi tuyên bố sau khi rời trấn Thanh Tu, cho phép cô làm bạn gái tôi.” Cố Tranh với đầu sừng dê, má đỏ, cười tà.

“Aaaaaa có cứu rồi! Tôi sẽ viết nhạc cho cậu, làm thơ, làm tất cả mọi thứ cậu muốn!” Rapper Bùi khóc hú lên.

“Wow, đúng là thần tiên luôn đó.” Trương Diệu Huy nghiêng đầu.

“Không biết cưỡi hạc với chạy bộ cái nào nhanh hơn?”

Yêu rết nhìn Liễu Mộ Vân bằng ánh mắt lạnh lẽo: “Đáng chết! Lại là ngươi phá chuyện tốt của ta? Nếu không vì ngươi, ta đã sớm ăn đủ một nghìn người rồi! “Bốn tên kia là của ta, đừng hòng cướp!”

Tôi vẫy tay với bà ta: “Đối thủ của ngươi là ta.”

Yêu rết cười nhạt: “Ngươi? Ngươi xứng chắc? Chẳng qua là một món tráng miệng…”

Tiếng sột soạt vang lên.

Càng lúc càng nhiều bà chủ bước tới, rồi hợp lại thành một con yêu rết khổng lồ.

Quái vật cười man rợ, múa hàng ngàn tay chân lao về phía Liễu Mộ Vân.

Công tử Liễu như mây nhẹ nhàng lùi năm bước, chưa kịp ra tay…

“Trấn quyết, Lôi Đình chi nộ!”

Trên chín tầng trời, sấm sét cuồng nộ giáng xuống.

Kèm theo một tiếng nổ kinh thiên, tia sét khổng lồ đánh trúng yêu rết.

Xèo—— Con rết khổng lồ bị sét đốt cháy đen, đổ rầm xuống đất.

Cả bọn Cố Tranh trố mắt nhìn, cứng đờ.

Chỉ có Trương Diệu Huy hít hít mũi: “Rết nướng thơm phết. Có điều hơi cháy, lửa to quá.”

Buổi livestream kinh dị kết thúc, năm người chúng tôi đều sống sót.

Dù đạo diễn điều hành là quỷ, hắn vẫn phải tuân thủ luật chơi mà để chúng tôi rời khỏi trấn Thanh Tu.

Trước khi đi, Cố Tranh và mấy người khác giúp tôi dùng da yêu rết bọc 100 cái bánh bao, cả đám vừa làm vừa suýt nôn mấy lần.

Chỉ có Trương Diệu Huy lẩm bẩm: “Thơm quá.”

……

Nắng tràn xuống, trấn Thanh Tu rực rỡ sáng bừng.

Liễu rủ bên hồ buông mình trong gió, bay lả tả như tuyết.

Đến lúc chia tay, Liễu Mộ Vân cầm ô đỏ đứng trên mái hiên xanh, cụp mắt mỉm cười tiễn chúng tôi.

Áo xanh phiêu dật, dáng người cô độc, như cây ngọc giữa đỉnh núi.

Tay cầm ô đỏ, như đang đỡ cả mặt trời rơi xuống.

Trong khung cảnh liễu bay rợp trời giữa mùa hạ, trông như một bức tranh vừa náo nhiệt, vừa cô liêu.

Tiếc rằng—— Trên cánh tay lộ ra của hắn phủ đầy vảy côn trùng, từ đỉnh đầu cũng không kìm được mà mọc ra râu loài sâu…

Tôi không thể không nhớ đến con tiểu xà từng non nớt, ngoan ngoãn, tốt bụng ấy.

Nhớ nó kiên trì tu hành, không quản gió mưa.

Nhớ nó từng vươn tay cứu bao người đang lâm nạn: lang trung bên vách đá, tiều phu rơi hố, đứa trẻ mải chơi lạc đường, thôn phụ trẹo chân, thiếu nữ lạnh đến hôn mê…

Trên mái hiên, hắn vẫy tay chào tạm biệt.

Như thể đã quen với việc âm thầm bảo vệ, không oán, không cầu đáp lại.

Nhưng tôi không muốn tạm biệt như vậy!

Tôi ngẩng đầu nói: “Hệ thống, tôi muốn tiểu xà Liễu Mộ Vân xin tôi ban tên!”

Hệ thống hừ lạnh: 【Mơ đi! Yêu quái cầu tên, đời chỉ được một lần.】

Tôi mỉm cười: “Tôi biết anh có thể làm được. Tôi cần trả giá gì?”

Hệ thống im lặng một lúc.

Nó dò xét: 【Giao ra toàn bộ số vàng kiếm được trong trò chơi kinh dị…】

Tôi gật đầu: “Giao dịch thành công!”

Tia sáng vàng loé lên—— Tôi thấy công tử áo xanh trên mái nhà hơi trợn mắt, trong con ngươi xanh biếc thoáng qua nét kinh ngạc.

Hắn nghiêng đầu, như có người đang thì thầm bên tai…

“Cô nói gì? Cô nguyện ý…” Mắt Liễu Mộ Vân ngấn lệ, nhìn tôi chăm chú.

“Tôi nguyện vứt bỏ toàn bộ tài sản!” Tôi dứt khoát đáp.

Mi mắt hắn khẽ run, dáng người chao đảo, như không tin có người sẵn lòng vì hắn làm đến mức ấy.

Con tiểu xà này…

Danh xưng nghe đáng sợ, nhưng luôn ôm lòng cứu thế.

Một yêu quái nghĩa khí như hắn, sao có thể nhận kết cục như vậy!

Tôi bấm quyết, ký khế ước với hệ thống.

Tôi sẵn lòng dùng toàn bộ số vàng kiếm được, để đổi lấy cho Liễu Mộ Vân một cơ hội.

Một cơ hội được xin tên lại từ đầu!

Nước mắt lăn dài từ đôi mắt rắn xanh, hắn nghẹn ngào hỏi: “Quý nhân, xin… xin người ban cho rắn rắn một cái tên, rắn rắn sau này nhất định sẽ…”

Không cần nói gì về báo đáp cả.

Tôi cưỡi gió đáp xuống mái hiên, nắm lấy bàn tay trắng mịn như ngọc của hắn.

Từng nét, từng nét, viết vào lòng bàn tay hắn một chữ 【Tiên】.

Ngay tức thì—— Chim loan kêu vang, mây đỏ cuồn cuộn, ráng chiều phủ kín bầu trời!

Từ tầng trời xanh thẳm, ánh sáng vàng rải khắp nhân gian!

Tầng mây xoáy cuộn, sóng vàng dâng trào.

Rắn tiên bật khóc, còn lớn hơn đêm từng bị Tiết Lâm làm tổn thương.

Khóc xong, hắn cung kính cúi đầu với tôi, ngẩng lên, nở một nụ cười cảm kích…

Vẫn là nụ cười ấy đẹp nhất!

Như ánh nắng nhảy nhót trên đầu cành hoa dành dành.

Khoảnh khắc này, tôi cảm thấy thế gian dịu dàng đến lạ!

Tiền bạc tiêu rồi lại có thể kiếm lại!

Ai bảo vì một nụ cười, mà nguyện vứt bỏ nghìn vàng?

— Phiên ngoại 1 Trở lại sảnh chính trò chơi, tài khoản của tôi chỉ còn lại hai vạn vàng, là phần thưởng vòng chơi này.

Tôi tự giễu: “Một phụ bản hạng A tầm thường, không ngờ lại lỗ nhiều nhất.”

Hệ thống cười đểu: 【Lần sau thử phụ bản hạng 3S nhé, thưởng to, đảm bảo hài lòng.】

Tôi hừ lạnh, chuẩn bị về nhà.

Bỗng bị một thiếu niên đeo kính gọng đen chặn lại.

“Này, cô là Lý Khả Ái?”

Mắt cậu ta bốc lửa nhìn tôi, như thể tôi vừa cướp thứ gì đó của cậu ta.

Tôi lùi hai bước: “Lộc Văn Thăng? Có chuyện gì sao?”

Thiếu niên cười lạnh, để lộ đôi răng nanh nhọn: “Không dám dạy dỗ, nhưng——tiếp chiêu!”

Cậu ta ném tới một tấm chiến thiếp đỏ nền chữ vàng.

Ồ…

Muốn solo với tôi.

Thiếu niên đánh giá tôi từ đầu đến chân, khoanh tay đầy tự tin: “Tôi không tin mình sẽ thua một cái bình hoa di động!”

Tôi xé chiến thiếp, tung lên trời: “Trẻ con.”

Trong làn mảnh vụn đỏ rơi bay, tôi bước vào màn đêm dịu dàng.

Tâm trạng thật tuyệt!

Tí nữa phải ăn một quả dưa hấu ruột đỏ vỏ mỏng, ngọt lịm thôi.

— Phiên ngoại 2 Trấn Thanh Tu, quầy dưa hấu.

Trước quầy không có ai, chỉ có quạt nan và mũ rơm rơi lăn lóc.

Chủ sạp thật sự – yêu trương thụ – bị trói chặt trong căn phòng nhỏ.

Hắn kêu gào: “Thả tôi ra, con rắn chết tiệt kia! Mày quên tao rồi à? “Liễu Mộ Vân? Liễu Mộ Vân!! “Mày nói mày nhắm trúng một người chơi, muốn biến cô ấy thành NPC, giữ lại làm vợ. “Mày bảo cô ta rút trúng ‘bổ dưa hấu’, mượn tạm quầy tao. Giờ người đâu? “Mày cố tình trói tao phải không? Tao đã hứa là không ăn người nữa rồi mà! Mày còn muốn sao nữa? “Hu hu hu, mày quên tao thiệt rồi hả?”

—Hết—