Văn án:

Trước ngày thi đại học, tôi livestream đoán điểm.

Một hotgirl mạng với triệu fan, đeo đôi bông tai trị giá 2,08 triệu tệ, chỉ tay vào cô gái nhỏ nhắn ngồi ở góc phòng:

“Đây là thủ khoa khối mình đấy, đoán xem cô ấy được bao nhiêu điểm?”

Tôi nhẩm tính, sắc mặt nghiêm trọng.

“0 điểm.”Đ.ọc fuI/. tại, vivutruyen2/.net, để. ủ.ng h,ộ tác giả !

Hotgirl lập tức phá lên cười, mắng tôi là đồ lừa đảo.

Tôi hít sâu một hơi, nhìn về phía màn hình và nói:

“Dừng lại đi, không thì sẽ có người mất mạng đấy.”

---

Trước ngày thi đại học, tôi livestream đoán điểm.

Một hotgirl mạng với triệu fan, đeo đôi bông tai trị giá 2,08 triệu tệ, chỉ tay vào cô gái nhỏ nhắn ngồi ở góc phòng:

“Đây là thủ khoa khối mình đấy, đoán xem cô ấy được bao nhiêu điểm?”

Tôi nhẩm tính, sắc mặt nghiêm trọng.

“0 điểm.”

Hotgirl lập tức phá lên cười, mắng tôi là đồ lừa đảo.

Tôi hít sâu một hơi, nhìn về phía màn hình và nói:

“Dừng lại đi, không thì sẽ có người mất mạng đấy.”

Tôi là một đạo sĩ, khi không có tiền thắp hương cho tổ sư, tôi lên livestream kiếm thêm.

Cũng gần đến kỳ thi đại học rồi, lại có cơ hội kiếm tiền đây.

Tôi mở một phòng livestream tên là [678, Đỗ đi nào], chuyên dự đoán điểm thi đại học.

Người đầu tiên mua link dự đoán là một tài khoản tên “Chuyên Gia Vạch Mặt”.

Cô ấy vào phòng hỏi tôi:

“Thầy ơi, tính kiểu gì vậy?”

Tôi chỉnh lại cổ áo, cố tỏ ra thần thái đạo sĩ tiên phong đạo cốt rồi nói với cô ấy:

“Cưng à, trước tiên tự giới thiệu một chút nhé.”

“Tôi họ Thiệu, là đời thứ 88 truyền nhân của 《Liên Sơn Dịch》, việc dự đoán thì phải tùy tâm tùy ý mới linh.”

《Liên Sơn》là bộ Dịch thư đầu tiên của Trung Quốc, đã thất truyền trong lịch sử học thuật, chỉ còn được nhắc đến tên trong 《Chu Lễ》.

Còn tôi, chính là truyền nhân duy nhất của 《Liên Sơn Dịch》trong dân gian.

Nghĩ vậy, tôi cúi đầu liếc nhìn màn hình bình luận.

Không ngờ chờ đợi tôi không phải là sự ngưỡng mộ hay tán dương, mà là những bình luận phấn khích của fan “Chuyên Gia Vạch Mặt”.

【Oa, là chị Đả kìa! Chị Đả đến vạch mặt rồi sao?】

【Chị Đả nhìn em nè, chụt chụt~】

【Lấy ghế ngồi hóng drama nè.】

Hừm, thì ra là một hotgirl đến phá đám tôi.

Tôi bấm vào trang cá nhân của cô ta, là một chị gái xinh đẹp có mấy nghìn follow, chuyên khoe ảnh du lịch khắp thế giới và đồ hiệu xa xỉ.

Không chỉ có nhiều fan hơn tôi, mà còn sống sang chảnh như thế — đây là kiểu “phú bà” mà người ta hay nói sao?

Tôi thầm nghĩ, sau này nhất định sẽ dùng tài năng thật sự để… lừa đảo thật giỏi, sống cuộc sống như thế này mới được.

Nhưng nhìn hoạt động của cô ta, trông không giống một thí sinh thi đại học chút nào.

Để đảm bảo kết quả dự đoán chính xác, tôi hỏi lại:

“Cưng ơi, là dự đoán điểm thi đại học của chính bạn đúng không?”

Cô ta lạnh lùng đáp lại một chữ: “Ừ.”

Tôi nở nụ cười giả tạo chuyên nghiệp, nhắc nhẹ khách hàng:

“Nhắc trước nha, một khi đã dự đoán thì không hoàn tiền, dù là tiền hay điểm số nha, cưng.”

Sau đó, tôi lấy lại vẻ nghiêm túc, bấm tay nhẩm tính:

“Cưng à, bạn đạt được kết quả khá tốt đó.”

“Tổng điểm là 655.”

Cả phòng bình luận dậy sóng, đồng loạt buông lời mỉa mai:

【Chủ kênh đúng là đồ bịp! Chị Đả đã 24 tuổi rồi mà.】

【Đúng vậy, tôi nhớ chị Đả học đại học ở Mỹ mà.】

【Chưa gì cú đầu tiên đã xịt, chủ kênh nên nghỉ ngơi đi là vừa.】

Tôi ho nhẹ một tiếng, chỉnh lại giọng, vừa cười vừa nhìn vào bình luận:

“Tôi vẫn chưa nói xong đâu.”

“Tôi không có lừa ai cả.”

Bình luận vẫn đang ào ào mắng tôi.

Thế nhưng “Chuyên Gia Vạch Mặt” lại bất ngờ nói: “Thầy à, ngài nói tiếp đi.”

Tôi hơi nhướng mày, còn chưa kịp mở miệng thì thấy luồng bình luận bắt đầu đổi chiều:

【Gì thế nhỉ? Lẽ nào thầy đoán đúng thật?】

【Không thể nào! Chị Đả chắc chỉ đang hóng thêm trò bịp thôi.】

【Tôi từng thấy thầy đoán quẻ, cực chuẩn luôn. Tôi tin thầy đấy.】

Tôi rút ra cây quạt nan nhỏ đã sờn, phe phẩy vài cái rồi nói:

“Các anh chị em à, đừng vội không tin.”

“Tôi đâu có nói điểm 655 kia là điểm thi đại học năm nay của chị Đả.”

“Xem xét theo quẻ tượng, đó hẳn là điểm thi cách đây 6 năm.”

“Hơn nữa, nếu tôi không nhầm, chị Đả không chỉ đạt 655 điểm trong kỳ thi đại học, mà còn có thành tích tốt trong các kỳ thi IELTS, TOEFL, ACT,…”

“Cuối cùng, chị ấy chọn học tiếp tại Đại học Chicago.”

Chị Đả nhẹ nhàng đáp: “Chuẩn thật ạ, làm thầy chê cười rồi.”

“Tôi cứ tưởng là gặp lừa đảo, định giúp mọi người vạch mặt. Ai ngờ thầy thật sự hiểu rõ Quốc học.”

Nói xong, chị ấy tặng tôi một chiếc du thuyền xa hoa.

Bình luận bùng nổ:

【Chị Đả đỉnh thật!】

【Không hiểu gì nhưng thấy ngầu lắm, đúng là cao nhân thật rồi.】

【Đúng là không thể nhìn mặt bắt hình dong, tưởng thầy còn trẻ mà Quốc học lại sâu như vậy.】

Tôi ngồi thẳng người, phẩy tay một cái, nói với vẻ thần bí:

“Không có gì, không có gì, cảm ơn cưng vì chiếc du thuyền nhé.”

“Nếu lần sau cưng cần đoán nữa, thầy giảm giá 99% cho cưng luôn đó.”

Nhờ phúc khí của “Chuyên Gia Vạch Mặt”, tôi lại đoán thêm mấy người nữa, kiếm được một khoản kha khá.

Đúng lúc đang ngân nga chuẩn bị tắt live, thì hotgirl triệu fan Mạnh Vũ Đồng gửi yêu cầu kết nối.

Tôi nhướng mày, bấm đồng ý.

Chỉ thấy bên kia màn hình, Mạnh Vũ Đồng cắn nhẹ môi, tỏ vẻ yếu đuối đáng thương, nhưng trong mắt lại ánh lên sự khinh thường:

“Thầy ơi, mấy người trước chẳng phải đều là người của thầy đóng giả à?”

“Nếu đoán chuẩn thật thì chỉ thu 666 tệ mỗi người thôi sao? Rẻ quá đó.”

Fan của Mạnh Vũ Đồng cũng ào ào kéo vào phòng livestream:

【Đúng vậy, Đồng Đồng nói đúng, thầy này là đồ lừa đảo, tôi từng bị lừa rồi.】

【Đồng Đồng mà đi kết nối với loại người thế này à? Tự dưng cho nổi tiếng còn gì.】

【Đúng thế, Đồng Đồng là học bá đó, cần gì đi đoán điểm chứ?】

Tôi giận quá mà bật cười:

“Chuẩn hay không, thử một lần là biết.”

“Dù gì thì 666 cũng chỉ là… số tiền nho~ nhỏ~ thôi mà~”

Mạnh Vũ Đồng đưa tay che miệng cười khẽ, đôi bông tai lấp lánh sắc màu dưới ánh nắng:

“Được, tôi muốn xem anh đoán ra được cái gì.”

Tôi nhìn link dự đoán mà cô ta vừa mua, lại nhìn khuôn mặt cô ta một lượt, sắc mặt trở nên phức tạp:

“Cô chắc chắn muốn tôi đoán điểm thi đại học của cô sao?”

Sắc mặt Mạnh Vũ Đồng hơi khựng lại, nụ cười cũng trở nên gượng gạo.

Tôi tốt bụng nhắc nhở: “Một khi đã dự đoán thì không hoàn lại. Dù là tiền hay là điểm số.”

Mạnh Vũ Đồng còn chưa kịp lên tiếng, fan của cô ta đã bùng nổ, ào ào nhảy vào bình luận mắng tôi:

【Đây là coi thường Đồng Đồng nhà chúng tôi à? Cô ấy là học bá nổi tiếng của Nhất Trung Á Thành đấy!】

【Đúng vậy! Bông tai của Đồng Đồng trị giá 2,08 triệu tệ, loại nghèo như anh cả đời cũng chẳng mua nổi!】

【Cô ấy đặt link chỉ để ủng hộ anh thôi, chứ cần gì phải đoán điểm số làm gì?】

Tôi tranh thủ làm mặt ngạc nhiên, giơ ngón tay cái về phía Mạnh Vũ Đồng:

“Không hổ là hotgirl triệu fan, bái phục thật!”

Nét mặt Mạnh Vũ Đồng bỗng trở nên vặn vẹo.

Cô ta nhìn nền livestream trống trơn phía sau lưng tôi, nhếch môi khinh bỉ:

“Tôi là thí sinh thi năng khiếu, đâu cần phải đến đây đoán điểm thi đại học.”

“Có những người ấy mà, tầm nhìn quá hạn hẹp, cứ tưởng chỉ có học như điên mới là con đường duy nhất.”

Cô ta vén tóc lên sau tai, đôi hoa tai lục bảo trị giá 2,08 triệu tệ ánh lên sắc cầu vồng lấp lánh.

Tôi nhìn cảnh tượng đó, trong lòng bỗng dâng lên một cảm xúc khó tả.

Người có thể nói ra những lời như vậy, chắc chắn trong nhà cũng chẳng tử tế gì.

Huống chi, phòng tôi trống trơn là để tránh ngoại vật làm nhiễu khi bấm quẻ, chứ đâu phải vì nghèo.

Tôi lại nở nụ cười chuyên nghiệp, lễ phép hỏi:

“Cưng à, thế cuối cùng có đoán không?”

Nghe vậy, Mạnh Vũ Đồng tùy tiện chỉ vào một cô gái nhỏ bé ngồi ở góc:

“Cô gái đó là thủ khoa của khối tôi đấy, thử xem được bao nhiêu điểm?”

Tôi nhìn theo hướng tay chỉ, cau mày.

Cô gái kia ba hồn không ổn định, lại như thể có quan hệ gì đó với Diêm Vương.

Tôi quyết định dùng cách đoán an toàn nhất:

“Cô gái à, em hãy viết bừa một chữ cho tôi xem.”

Cô gái – thủ khoa khối – chậm rãi viết xuống một chữ “死” (chết) đầy khí lực.

Tôi bấm đốt ngón tay, vẻ mặt trở nên nghiêm trọng.

“0 điểm.”

Bình luận bùng nổ:

【Thủ khoa mà thi 0 điểm? Xạo quá cũng phải biết giới hạn chứ!】

【0 điểm nghe thì vô lý, nhưng đôi khi vô lý lại là sự thật. Tôi tin thầy.】

【Hừ. Một người nói xạo, một người tin sái cổ. Netizen giờ IQ thấp quá.】

【Hai người họ có phải thông đồng để diễn trò câu view không? Viết chữ “chết” nghe mà rợn người.】

Mạnh Vũ Đồng phá lên cười, mắng tôi là đồ lừa đảo.

Cô ta quay sang, nói với thủ khoa:

“Này, Lý Thanh Vân, nghe chưa? Cái ông thầy bói rởm này nói cậu chỉ xứng đáng được 0 điểm đấy.”

Hoa tai lục bảo dưới ánh sáng ống kính càng thêm lóa mắt.

Thế nhưng bên ngoài khung hình livestream của Mạnh Vũ Đồng, tôi lại loáng thoáng nghe thấy âm thanh đấm đá.

Tôi hít sâu một hơi, nhìn chằm chằm vào camera:

“Dừng tay đi, nếu không sẽ có án mạng đấy.”

Lời tôi vừa dứt, bình luận lại bắt đầu xôn xao:

【Chủ kênh càng nói càng tào lao, định làm trò gây cười à?】

【666, hóng tiếp xem chủ kênh xử lý thế nào.】

【Cái thủ khoa kia bị sao vậy? Rảnh quá đi viết chữ ‘chết’?】

Mạnh Vũ Đồng làm bộ đảo mắt, giễu cợt:

“Thầy à, để gây chú ý mà thầy đúng là nói gì cũng được.”

“Chúng tôi là học sinh ngoan, sống đúng pháp luật, làm gì có chuyện gì đến mức ‘chết người’?”

“Không chừng lát nữa thầy lại bảo tôi bỏ tiền để giải hạn, đúng không? Ha ha ha.”

Bình luận cũng cuốn theo làn sóng giễu cợt:

【Chuẩn luôn, thấy Đồng Đồng giàu là định lừa tiền đây mà.】

【Cười muốn xỉu, vừa vô phòng livestream mà đã được xem trước… án mạng tương lai.】

【Tôi theo dõi chủ kênh lâu rồi, mấy người nổi tiếng tốt nhất nên nghe theo, thầy Thiệu linh lắm đấy.】

Tôi nghiêm mặt lại, nhìn chằm chằm vào mắt Mạnh Vũ Đồng:

“Cô nói đúng, giải hạn thì làm gì có chuyện không tốn tiền?”

“Nhưng giờ thì đã muộn rồi.”

“Nhìn chữ ‘chết’ mà Lý Thanh Vân viết đi, từng nét đều đứt đoạn, chuyện này không thể quay đầu.”

“Các bạn à, nhìn kỹ chữ này xem – nét cuối không vút lên mà lại kéo xuống, điều đó có nghĩa là gì?”

“Là người chết sẽ chết vì mâu thuẫn học đường, và sẽ rơi từ sân thượng trường học vào giờ Dậu tối nay.”

Sắc mặt Mạnh Vũ Đồng trở nên hoảng hốt.

“Anh đang nói linh tinh gì vậy hả?”

“Giờ Dậu á? Thế thì sắp tới rồi còn gì? Anh đã nghĩ ra cách nào để chữa cháy chưa?!”

Bình luận cũng bắt đầu hỗn loạn, người này chen người kia bàn tán.

Đúng lúc này, gần đến giờ ăn tối, số người xem trong livestream tăng vọt.

Bất chợt, một dòng bình luận thu hút toàn bộ sự chú ý:

【Tôi là học sinh Nhất Trung Á Thành, trường tôi làm gì có sân thượng!】

Mạnh Vũ Đồng thấy bình luận đó xong thì thở phào nhẹ nhõm, lập tức hùa theo:

“Đúng đó, đúng đó, trường tôi lấy đâu ra sân thượng?”

“Thầy bói à, nói dối thì cũng nên tìm hiểu trước chứ? Mở miệng là phán bừa!”

Tôi cau mày, vừa mở máy tra cứu bản thiết kế xây dựng của Nhất Trung Á Thành, vừa nói:

“Không thể nào.”

Tôi sinh ra ở vùng ngoại thành Lạc Thành, tiếng khóc đầu tiên đã dẫn đến một đàn quạ tụ về, khiến tiếng vượn trong núi vang vọng khắp nơi.

Bà ngoại nói tôi mang mệnh cách trăm năm hiếm gặp, không nên đi theo con đường bình thường.

Vì vậy tôi học Dịch từ nhỏ, đến nay hơn hai mươi năm, chưa từng đoán sai một quẻ nào.

Tôi không thể đoán sai được.

Nhưng rõ ràng tôi không thấy sân thượng nào trong bản vẽ thiết kế.

Tôi càng nhíu mày, lại bấm tay tính thêm một quẻ nữa.

“Sân thượng nằm ở góc tây nam khuôn viên trường, âm khí rất nặng, chắc là gần ký túc xá nữ.”

“Hơn nữa, nơi đó từng xảy ra án mạng.”

“Cốc, cốc, cốc… bây giờ, nữ quỷ áo đỏ vẫn đang lặp lại hành động trước khi chết.”

Khóe miệng Mạnh Vũ Đồng giật giật, nét mặt trở nên gượng gạo.

“Anh tìm kỹ lại đi, ký túc xá nữ ở phía đông mà!”

Tôi giơ ngón trỏ, lắc nhẹ, nhìn thẳng vào mắt cô ta:

“Cô biết rõ mà.”

“Quỷ sẽ không bỏ qua bất kỳ kẻ có tội nào đâu.”

“Bên ký túc xá nữ các cô, có phải có một bức tượng danh nhân quay mặt về hướng tây nam không?”

“Đó là để trấn áp oán khí mà người ta mới dựng lên.”

“Cưng à, chẳng lẽ cô không nghe thấy tiếng đầu đập xuống đất sao?”

“Cốc… cốc… cốc…”

Cơ mặt Mạnh Vũ Đồng méo mó vặn vẹo, trông gương mặt cô ta méo mó đáng sợ.

“Cái đồ thầy bói thối tha, đừng có giả thần giả quỷ ở đây nữa!”

“Người chết cũng đâu phải do tôi giết! Cô ta dựa vào cái gì mà tìm tôi đòi mạng?!”

Tôi bật cười khẩy, nhìn chằm chằm vào đôi hoa tai lục bảo 2,08 triệu của cô ta, từng chữ từng chữ nặng như búa nện:

“Giữa bạn học với nhau, đừng nên gây thù chuốc oán. Người làm, trời thấy.”

“Mạnh Vũ Đồng, đừng vì lòng ích kỷ mà làm ra chuyện thất đức.”

“Mau đi cứu người!”

“Nếu không, người tiếp theo chết… sẽ là cô!”

【Chủ kênh tự xem lại mình đi, cái miệng chết tiệt, nói nhăng nói cuội, còn dám giở trò hù dọa người khác nữa.】

【Không hiểu nên hỏi, có phải đang vu khống Đồng Đồng của chúng tôi bắt nạt học đường không vậy?】

【Có người đúng là ghét người giàu thật. Nhìn thấy Đồng Đồng sống tốt là khó chịu.】

(bình luận hỗn loạn hoặc mã hóa, không dịch được nội dung cụ thể)

【Tôi là người ngoài cuộc, nhưng thấy chủ kênh này cứ thần thần bí bí. Nếu thật sự sắp có án mạng, sao không nói rõ để người ta kịp thời cứu giúp?】

【Người phía trên chưa hiểu sao? Đây chỉ là một tên giả thần giả thánh đang bám fame thôi.】

Đa số bình luận vẫn là fan của Mạnh Vũ Đồng, khiến tôi cũng không nhịn được mà châm chọc:

“Nhà cô tiểu thư gì vậy? Đeo đôi hoa tai hơn hai triệu tệ mà đeo đi học như cơm bữa ấy à?”

“Thiên cơ bất khả lộ, tôi đã nói rõ đến mức này rồi.”

“Nói thêm chút nữa là tôi gặp nghiệp báo đó nha.”

Có vài cư dân mạng bắt đầu giữ thái độ lý trí, phân tích tình huống trên bình luận:

【Bỏ qua chuyện sân thượng và nữ quỷ, thì lời chủ kênh nói cũng có lý đấy.】

【Tôi thấy hotgirl kia đúng là đang bắt nạt bạn cùng lớp. Nãy tôi còn nghe thấy tiếng đánh đập và rên rỉ trong nền âm thanh.】

【Đúng đúng! Tôi cũng nghe thấy! Với lại khi máy quay lia đến thủ khoa, tôi thấy cánh tay cô ấy đầy vết bầm.】

【Tôi có thể làm chứng! Thủ khoa đẹp đến sững người, tôi còn chụp màn hình lại nữa cơ!】

Nói rồi, cư dân mạng đó đăng luôn ảnh chụp của Lý Thanh Vân — thậm chí có thể lờ mờ thấy cả vết máu khô ở cổ.

Bình luận lại nổ tung.

Có người bênh vực Mạnh Vũ Đồng, bảo ảnh mờ là giả, vài vết thương nhỏ không thể coi là bằng chứng của bạo lực học đường.

Có người lại đứng về phía Lý Thanh Vân, nhất định đòi xử lý nghiêm vụ bắt nạt, yêu cầu nhà trường điều tra đến nơi đến chốn.

Mạnh Vũ Đồng thì ra vẻ “trà xanh” trên sóng, vừa khóc vừa kể mình luôn thân thiện với bạn bè, nói rằng tình cảm với Lý Thanh Vân như chị em ruột thịt.

Sự việc ngày càng nóng, bùng nổ khắp nơi.

Chỉ là… không một A Lện tiếng bênh vực tôi, chứng minh rằng tôi không phải kẻ lừa đảo.

Đúng lúc tôi định mở miệng giữ bình tĩnh cho khán giả, một người dùng có tên ID “Sứ giả công lý” đột nhiên xuất hiện:

“Tôi từng là học sinh Nhất Trung Á Thành, tôi có thể chứng minh — trường có sân thượng.”

“Nó nằm ở góc tây nam khuôn viên trường, đó là ký túc xá nữ đã bị bỏ hoang.”

“Nguyên nhân bị bỏ là vì từng có một chị khóa trên chết oan ở đó, sau đó hồn ma vẫn thường xuyên xuất hiện.”

“Tôi từng tận mắt thấy cô ấy — mặc đồ đỏ, cứ thế lặp lại cảnh rơi lầu…”

“Cốc… cốc… cốc……”

Lúc này, tôi cũng vừa tìm được bản vẽ xây dựng gốc của Nhất Trung Á Thành trên Qiandu, liền dán lên màn hình livestream.

Trên bản vẽ, ký túc xá nữ được đánh dấu rõ ràng ở góc tây nam khuôn viên trường.

Bình luận lập tức bùng nổ.

【Vậy tức là… Mạnh Vũ Đồng thật sự có khả năng bắt nạt học đường?!】

【Tôi học dưới cô ta một khóa, quả thực từng nghe chuyện này. Chỉ có thể nói: đừng trông mặt mà bắt hình dong.】

【Má ơi, quay xe liền! Tôi dị ứng với mấy trò bạo lực học đường lắm rồi đấy!】

Mạnh Vũ Đồng hoảng loạn, vội vàng thanh minh trên sóng:

“Tiếng rên hồi nãy là do Lý Thanh Vân bị đau bụng thôi!”

“Các bạn cũng biết mà, đến kỳ là đau lắm, đau muốn chết luôn ấy!”

Vừa nói, cô ta vừa cầm điện thoại chạy tới phòng y tế, chĩa thẳng camera vào người Lý Thanh Vân:

“Nhìn đi, Lý Thanh Vân vừa được các bạn tốt đưa tới phòng y tế rồi, đang nghỉ ngơi đàng hoàng nhé!”

“Người giang hồ thường giỏi ba tấc lưỡi, nói dối mà không chớp mắt, đừng để mấy trò này lừa gạt!”

Fan trung thành của Mạnh Vũ Đồng cũng nhanh chóng kiểm soát bình luận, kéo dư luận quay đầu, tiếp tục mắng tôi.

Tôi không nhịn được nữa, đập mạnh bàn một cái:

“Mạnh Vũ Đồng! Cô đến giờ vẫn chưa chịu hối cải sao?!”

“Cô nghe kỹ đi, cốc… cốc… cốc…”

“Cô không thấy vai phải mình tê dại sao? Nữ quỷ đang dùng đầu đập lên vai cô đấy!”

Có lẽ vì tôi nói trúng tim đen, đèn phòng y tế bỗng chập chờn, phát ra tiếng điện rò rỉ “xèo xèo”.

Bình luận tiếp tục bùng nổ:

【Ôi trời ơi, thật sự có ma hả?! Kích thích thật!】

【May là trời chưa tối, lạnh cả sống lưng.】

【Nói thật nhé, tôi bắt đầu tin ông thầy này rồi đấy, mọi thứ ăn khớp quá.】

Mạnh Vũ Đồng sợ đến mức tay run rẩy suýt làm rơi điện thoại, nhưng vẫn cố cãi:

“Có thù thì báo thù, có oán thì báo oán. Con quỷ đó liên quan gì đến tôi?”

“Cái tên đạo sĩ thúi nhà anh, đúng là toàn nói chuyện quỷ quái, hù người thì giỏi thôi!”

“Các cưng ơi, sắp đến giờ học buổi tối rồi, chị off livestream đây nha~”

Vừa nói xong, cô ta liền mở cửa lao ra ngoài.

Không ngờ, hành lang bên ngoài đã ầm ĩ tiếng bước chân, la hét hỗn loạn — kèm theo một tiếng hét xé toạc không gian:

“Có người chết rồi!!!”

Mồ hôi lạnh túa ra trên trán Mạnh Vũ Đồng. Cô ta liếc nhìn đồng hồ điện thoại.

17:32. Giờ Dậu.

Đúng giờ cơm tối, hàng loạt học sinh của Nhất Trung Á Thành tràn vào livestream.

Mạnh Vũ Đồng nắm chặt điện thoại, mắt dán chặt vào màn hình bình luận.

【Tin nóng từ hiện trường: người chết là bạn cùng lớp với tiểu thư Mạnh, tử vong do rơi từ sân thượng ký túc xá nữ bỏ hoang.】

【Tặng kèm quả drama: người chết là bạn thân không rời nửa bước của Mạnh Vũ Đồng.】

【Bạn thân? Giờ chắc phải gọi là “quỷ thân” rồi…】

【666, chủ kênh đúng là thần đoán. Tôi xin lỗi vì đã từng nghi ngờ anh.】

“Choang!” — điện thoại của Mạnh Vũ Đồng rơi xuống đất.

Hình ảnh livestream mất tín hiệu, chỉ còn nghe thấy tiếng cô ta thì thầm:

“A Lệ… sao lại như vậy…”

“A Lệ… không phải tớ bảo cậu đi chết… cậu đừng trách tớ…”

Fan của Mạnh Vũ Đồng cố gắng kiểm soát bình luận, nhưng livestream đã quá hot, lời họ nhanh chóng bị nhấn chìm giữa biển người.

Một lúc sau, Mạnh Vũ Đồng nhặt điện thoại lên, sắc mặt trắng bệch như tờ giấy.

“Thầy ơi… xin thầy cứu tôi với!”

“Tôi thật sự nghe thấy tiếng A Lệ rơi xuống lầu… phải làm sao đây? Cô ấy có phải đang đến tìm tôi không?!”

“Tôi không cố ý bỏ mặc người sắp chết đâu… hu hu…”

Đột nhiên, cô ta bắt đầu thở gấp, hô hấp nặng nề, cả người cứng đờ thấy rõ:

“Tôi… tôi hình như thấy nữ quỷ áo đỏ rồi…”

“Sao đầu lại rơi khỏi thân… người đầy máu thế kia? A a a a!!”

Tôi nghiêm mặt lại, chỉnh tư thế ngồi cho ngay ngắn, nhìn cô ta nói:

“Cưng à, đừng vội thoát livestream nhé. Tôi cần theo dõi sát tình trạng của cô.”

“Hiện tại xem ra, người chết vẫn chưa tìm đến cô. Bên cạnh cô chỉ mới có một nữ quỷ thôi.”

“Như người xưa nói, phá tài để giải hạn. Mà tôi thấy, đôi bông tai của cô… hợp lắm đó.”

Mạnh Vũ Đồng nhanh chóng hiểu ý, lập tức nhắn tin riêng hỏi xin số tài khoản của tôi.

Chẳng bao lâu sau, 2 triệu tệ chuyển thẳng vào thẻ ngân hàng của tôi.

Cô ta còn rất “biết điều”, ghi rõ trong phần ghi chú: “Tặng không hoàn lại.”

Tôi nở nụ cười tươi rói, giọng điệu cũng trở nên ân cần hơn:

“Cưng à, đừng sợ. Còn tôi ở đây, sẽ bảo vệ sự an toàn cho cô đến cùng.”

Mạnh Vũ Đồng gắng gượng nở một nụ cười gượng gạo, định nói thêm gì đó, thì một dòng bình luận đập ngay vào mắt cô:

ID vẫn là người quen thuộc — “Sứ giả công lý”.

【Mạnh Vũ Đồng, cô ngu à?!】

【Tay phải cô mỏi là do cầm điện thoại suốt đấy, chẳng phải vì có quỷ!】

【Còn cái đèn ở phòng y tế, từ khi tôi còn học đã nhấp nháy như thế rồi! Trường keo kiệt không chịu sửa thôi!】

【Chủ kênh này đúng là đồ lừa đảo!】

Mạnh Vũ Đồng sững người, vội vàng đáp lại “Sứ giả công lý”:

“Người nói dối là anh đấy! Tôi rõ ràng thấy nữ quỷ mà!”

“Tôi còn nghe được tiếng cốc, cốc, cốc lúc nhảy lầu nữa cơ! Không phải do quỷ phát ra, chẳng lẽ là anh phát ra chắc?!”

“Sứ giả công lý” phản bác lại:

“Cô gần đây có dùng thuốc an thần như oxazepam không?”

Mạnh Vũ Đồng nghĩ ngợi rồi đáp:

“Có, có, dạo này tôi khó ngủ, bác sĩ có kê cho tôi thuốc đó.”

“Sứ giả công lý” lập tức gõ liền mấy dòng:

“Vậy thì đúng rồi.”

“Oxazepam có thể làm thay đổi chất dẫn truyền thần kinh trong não. Cộng thêm việc vừa rồi bị tên bịp bợm kia liên tục ám thị về ‘nữ quỷ’ và tiếng cốc cốc cốc, dẫn đến ảo thính, ảo thị — đây là tác dụng phụ thường thấy của nhóm thuốc này.”

“Tôi là sinh viên y khoa, tin tôi đi!”

Diễn biến bất ngờ khiến khán giả trong phòng livestream há hốc mồm, bình luận nhốn nháo:

【Nghe rất có lý! Tôi tin khoa học! Đồng Đồng đừng bị lừa nữa!】

【Nhưng mà… chủ kênh dự đoán chính xác cả thời gian lẫn địa điểm nạn nhân nhảy lầu mà, một kẻ bịp bợm sao làm được thế?】

【Mặn ghê! Cả hai đều nói có lý. Giữa huyền học và khoa học, tôi… chọn tin cả hai.】

【Xàm quá, chỉ là trùng hợp thôi, lừa đảo cả đám.】

Mạnh Vũ Đồng nhìn luồng bình luận liên tục cuộn lên, ánh mắt từ bối rối chuyển thành hoang mang.

Nhưng rồi cô ta chợt nhớ ra: Mình mới chuyển 2 triệu tệ cho thầy.

Cô vội vàng lên tiếng:

“Thầy ơi, em chọn tin thầy!”

“Giờ em nên làm gì ạ?!”

“Để không ai nói tôi là kẻ lừa đảo, tôi sẽ chứng minh năng lực trước.”

“Tôi vừa bấm quẻ — Lý Thanh Vân không còn ở phòng y tế.”

Nghe xong, Mạnh Vũ Đồng lập tức đẩy tung cửa phòng y tế.

Quả nhiên — Lý Thanh Vân đã biến mất.

Bình luận đồng loạt: 【6666666！】

Ánh mắt Mạnh Vũ Đồng nhìn tôi giờ đầy tin tưởng.

Tôi lại tung ra một “cú sốc” mới:

“Tôi đã nói rồi — người tiếp theo sẽ chết chính là cô.”

“Hãy kiểm tra xem trên người cô có dấu vết hình bán nguyệt màu đen không?”

Mạnh Vũ Đồng lúng túng nhìn khắp người, hoang mang nói:

“Thầy… em không thấy gì hết.”

Tôi cười khẩy, nhìn cô ta bằng ánh mắt “ngây thơ quá trời”:

“Cưng à, thử vén tay áo lên xem?”

Mạnh Vũ Đồng làm theo — trên bắp tay phải, quả nhiên hiện rõ một vết nguyệt đen.

Cô ta hoảng loạn lùi lại vài bước, chân run không vững ngã phịch xuống giường bệnh:

“Thầy… chuyện này là sao ạ?!”

Tôi nở nụ cười chuyên nghiệp, chậm rãi giải thích:

“Cưng à, là do nữ quỷ giở trò đấy.”

“Cô và A Lệ trước đây từng bắt nạt Lý Thanh Vân phải không?”

“Lý Thanh Vân thể chất yếu, giờ bị nữ quỷ nhập xác, oán khí dâng cao.”

“Dấu nguyệt đen ấy… là báo hiệu cô sắp bị tìm đến đòi mạng rồi đó~”


Bình luận lại nổ tung.

【Bắt nạt người khác thì đáng bị báo ứng, lần này tôi ủng hộ nữ quỷ.】

【Trời ơi, đáng sợ quá… mà tôi không nói quỷ đâu, tôi nói con người ấy.】

【Là cựu học sinh xin được ẩn danh tiết lộ, Mạnh Vũ Đồng và A Lệ đúng là từng hống hách lộng hành trong trường. Ai bảo bố một người là đại gia, người kia là giám đốc Sở Giáo dục.】

Mạnh Vũ Đồng thấy bình luận như vậy thì vội phản bác:

“Tôi không bắt nạt ai cả! Mọi thứ đều do A Lệ xúi giục tôi, tôi cũng bị ép thôi!”

“Hơn nữa, tôi chỉ đẩy Lý Thanh Vân vài cái, là đùa giữa bạn bè thôi mà!”

“Cô ta mới là người không biết xấu hổ, xinh đẹp học giỏi thì đã sao, suốt ngày ve vãn nam thần khối mình!”

Fan của cô ta nghe thế cũng cuống quýt nhảy vào bảo vệ:

【Đúng rồi đó, bạn bè đùa giỡn thôi mà, gọi là bắt nạt thì quá đáng.】 【Tất cả là lỗi của A Lệ! Đồng Đồng nhà chúng tôi là người vô tội.】

Nhưng cư dân mạng không dễ bị dắt mũi:

【Bố là đại gia, bố là quan chức, đúng là công chúa đích thực ha.】

【Giá bao nhiêu một bình luận? Có tiền thì share tí cho tụi tôi cùng kiếm nào.】

【Mà khoan đã, ý chủ kênh là… Lý Thanh Vân giết A Lệ á?!】

【Không thể nào! Lúc A Lệ ngã lầu thì Lý Thanh Vân vẫn đang nằm ở phòng y tế mà.】

【Nhưng sau đó cô ấy đã biến mất, đúng không?】

Tôi bình tĩnh lên tiếng giải thích:

“Các cưng à, là do nữ quỷ tác oai tác quái đấy.”

“Nữ quỷ đã nhập vào Lý Thanh Vân, dựa vào oán khí mà tung hoành khắp nơi, hại người vô tội.”

“Mạnh Vũ Đồng, nếu muốn giữ mạng, thì lập tức gấp cho tôi 99 con hạc giấy đi!”

Bình luận lại rộ lên:

【Hả??? Bắt đầu đi xa rồi đấy…】

【Thầy bói này không lừa đảo thật chứ? Lần đầu nghe chuyện gấp hạc giấy để giữ mạng.】

【99 con? Gấp xong chắc mất mạng vì kiệt sức quá…】

Mạnh Vũ Đồng nhìn tôi bằng ánh mắt nghi ngờ:

“Thầy… thật không đó? Không phải đang trêu em đấy chứ?”

Tôi nghiêm túc gật đầu:

“Nữ quỷ vừa mới dùng pháp hại người, giờ đang tạm hồi phục nguyên khí.”

“Vẫn còn thời gian cho cô gấp hạc.”

“Cưng à, đã nhận tiền thì tôi phải giúp người tránh nạn.”

“Tin tôi đi.”

Đúng lúc ấy, “Sứ giả công lý” lại nhảy ra bình luận:

“Tôi hóng từ đầu đến giờ, chỉ có thể nói: Mạnh Vũ Đồng, cô thật là ngốc!”

“Tại sao A Lệ lại lên sân thượng, chẳng phải cô là người rõ nhất sao?”

“Tất cả chỉ là… một tai nạn thôi!”

“Tin tôi đi!”

Ánh mắt Mạnh Vũ Đồng dao động, vẻ mặt đầy nghi ngờ:

“Vậy… vết trăng đen đó giải thích sao đây?”

Sứ giả công lý đáp ngay:

“Cô thử chà mạnh xem? Có khi là đồng bọn của gã lừa đảo, lúc nãy nhân lúc hỗn loạn in lên cho cô đấy.”

Mạnh Vũ Đồng nghe vậy liền vội vàng chà mạnh lên vết trăng đen — quả nhiên mờ đi trông thấy.

Tôi… bị lật mặt rồi! Đúng là quá chủ quan!

Tôi khẽ mím môi, giả vờ bình tĩnh, chống chế:

“Vậy ‘Sứ giả công lý’, anh nói thử xem — tại sao người chết lA Lện sân thượng bỏ hoang kia?”

Vừa dứt lời, Mạnh Vũ Đồng đã biến sắc, định ngăn lại, nhưng không kịp nữa — tốc độ gõ phím của đối phương quá nhanh.

Sứ giả công lý:

“Tất nhiên là vì cô bạn thân thân thiết của nạn nhân — ‘hotgirl triệu fan’ của chúng ta đấy.”

“Bề ngoài thì chị chị em em, bên trong lại ghen tỵ ngút trời vì bố A Lệ có quyền lực và địa vị.”

“Hôm qua, Mạnh Vũ Đồng lén lấy điện thoại của Lý Thanh Vân, tình cờ thấy tin nhắn của nam thần khối — hẹn Lý Thanh Vân lên sân thượng.”

“Trong khi nam thần đó lại chính là người mà A Lệ thầm thương.”

“Vì vậy, lòng đố kỵ bốc lên, Mạnh Vũ Đồng liền lừa A Lệ rằng nam thần định tỏ tình với cô ấy trên sân thượng.”

“Còn chuyện sau đó… chắc ai cũng đoán được. A Lệ bị tổn thương vì tình, rồi vô tình (hoặc cố ý) ngã xuống từ sân thượng.”

Bình luận dậy sóng:

【Vậy tức là Mạnh Vũ Đồng gián tiếp khiến A Lệ chết?! Cô ta là kẻ giết người!】

【Đúng vậy! Lúc nãy chủ kênh còn bảo cô ta đi cứu người, mà cô ta không làm gì cả. Giết người!】

【Trời đất ơi, vậy cuối cùng chủ kênh có phải kẻ lừa đảo không đấy?!】

【Phân tích lý trí nhé: tôi nghĩ ông đạo sĩ này chỉ là tay nửa mùa, muốn kiếm tiền bẩn thôi.】

Tôi nhìn dòng bình luận, nụ cười chuyên nghiệp trên mặt đã gần như giữ không nổi nữa.

Lại liếc qua Mạnh Vũ Đồng — gương mặt cô ta đã biến thành sợ hãi thực sự.

“Anh rốt cuộc là ai?! Sao anh biết rõ như vậy?!”

Sứ giả công lý trả lời:

“Tôi á?”

“Tôi là ‘Sứ giả công lý’.”

“Các bạn à, nên nhớ rõ — đây không hề có oan hồn nào cả, A Lệ lên sân thượng là tự nguyện.”

“Chủ kênh là kẻ lừa đảo. A Lệ thì giỏi nói dối. Tất cả chỉ là một trò drama.”

“Đây đơn thuần chỉ là — một tai nạn!”

Bình luận lại bùng nổ như sóng thần:

【Mặc dù chuyện nữ quỷ nghe rất hoang đường, nhưng chủ kênh đúng là có khuyên Mạnh Vũ Đồng đi cứu người. Tôi ủng hộ chủ kênh.】

【Tin nóng từ tiền tuyến: Lý Thanh Vân là bị đám “tay sai” của tiểu thư Mạnh đánh ngất, sau đó được đoàn trường thấy không chịu nổi nên mới đưa đến phòng y tế.】

【Tôi tin “Sứ giả công lý”, bởi chúng ta đều là những người đại diện cho công lý. Bắt nạt người khác thì không có kết cục tốt!】

【AI tổng hợp: Hotgirl triệu fan Mạnh Vũ Đồng bắt nạt bạn học, thấy chết không cứu, vì ghen ghét mà gián tiếp hại người chết. Chủ kênh vô danh đầu tiên đoán chuẩn, nửa sau bắt đầu thổi phồng kiếm tiền.】

Miệng là cửa họa phúc, đừng coi lời đồn là thật.

Tôi vẫn điềm nhiên ngồi trên ghế, phe phẩy chiếc quạt nan cũ rách, nhìn luồng bình luận “ăn dưa” như thể xem kịch hay.

Nhưng Mạnh Vũ Đồng thì không được bình thản như vậy.

Còn chưa kịp tiếc nuối 2 triệu tệ “tự nguyện tặng” cho tôi, cô ta đã bị cả livestream dội cho một trận sững sờ.

“Lý Thanh Vân đâu phải bị tôi đánh vào phòng y tế! Cô ta trơ trẽn cứ suốt ngày ve vãn con trai, bị ghét cũng đáng!”

“Với lại… tôi chỉ lừa A Lệ lên sân thượng thôi mà, là cô ta tự ngã xuống đấy chứ! Các người mắng tôi cái gì?!”

“Cô ta lúc nào cũng vênh váo vì bố làm giám đốc, suốt ngày châm chọc nhà tôi chỉ có tiền chứ không có quyền. Cuối cùng vẫn phải nhờ đến bố cô ta đấy thôi!”

(dòng mã hỗn loạn không rõ, có thể là spam hoặc hiệu ứng nhiễu bình luận)

“Tôi chịu đủ rồi!”

Vẻ mặt Mạnh Vũ Đồng khi biện minh đã biến dạng, như kẻ sắp phát điên.

Lúc tôi — với tư cách “bên cung cấp dịch vụ tâm linh” — còn đang định nói đỡ vài câu, thì trong livestream bỗng hiện lên hình ảnh của mấy chú cảnh sát đội mũ.

Họ xuất trình giấy tờ:

“Mạnh Vũ Đồng, chúng tôi muốn mời em hỗ trợ điều tra về vụ việc A Lệ ngã từ sân thượng.”

“Làm ơn tắt livestream và đi theo chúng tôi. Mong em hợp tác.”

Kết nối livestream lập tức bị cắt.

Bình luận càng nổ dữ dội hơn.

Fan của Mạnh Vũ Đồng vẫn cố vớt vát bằng vài lời yếu ớt, nhưng hoàn toàn bị nhấn chìm bởi hàng loạt bình luận lặp đi lặp lại từ các “netizen nhiệt huyết”:

【Kẻ bắt nạt, kẻ giết người, bị công an đưa đi là đúng lắm rồi!】

【Đề nghị điều tra cả hai ông bố kia! Nhà giàu cỡ nào mà đeo hoa tai 2 triệu tệ đi học vậy chứ?!】

Tôi nhìn lượng người xem và số follow trong phòng livestream không ngừng tăng lên, khóe môi khẽ cong thành nụ cười mãn nguyện.

“Các cưng à, livestream hôm nay đến đây thôi.”

“Nếu có duyên, chúng ta sẽ còn gặp lại.”

Dù buổi livestream của tôi đã bị cắt ngang, nhưng độ nóng của vụ việc lại không hề giảm, thậm chí còn leo thẳng lên vị trí top 1 bảng hot search của Weibo.

Khoảng ba ngày sau, thông báo từ nhà trường lại lần nữa đẩy vụ việc lên cao trào.

Theo kết luận điều tra của cảnh sát, vì sân thượng đã bỏ hoang nhiều năm, lan can hoen gỉ nghiêm trọng nên mới dẫn đến việc nạn nhân không may ngã xuống mà tử vong.

Đồng thời, thành phố Nhã cũng đã chính thức vào cuộc điều tra vụ bắt nạt học đường ở Nhất Trung Nhã Thành, cùng với việc cha của Mạnh Vũ Đồng và cha của A Lệ bị nghi ngờ thông đồng cấu kết.

Cách làm này nhận được sự tán dương nhiệt liệt từ cư dân mạng.

Ngoài ra, Mạnh Vũ Đồng còn gửi cho tôi mấy tin nhắn riêng:

【Đồ lừa đảo, đời mày sớm muộn gì cũng gặp báo ứng!】

【Trả tiền lại cho tôi ngay! Không thì chờ đơn kiện của luật sư đi!】

Tôi chẳng sợ chút nào — ai bảo lúc đó cô ta ghi rõ là “tự nguyện tặng”?

Thế là tôi không thèm trả lời tin nhắn, tiện tay chặn luôn.

Vài ngày đầu, Mạnh Vũ Đồng còn đổi số liên tục để làm phiền tôi.

Nhưng về sau thì lặng tiếng hẳn.

Tôi biết rõ — đó là vì cô ta giờ lo còn chưa xong cái thân.

Sự việc lần này quá ồn ào, khiến cộng đồng mạng phẫn nộ tột độ. Rất nhiều người đã vào inbox mắng chửi Mạnh Vũ Đồng, thậm chí tra info cá nhân, tìm đến tận nhà.

Cuối cùng, cô ta cũng được nếm trải cảm giác bị bắt nạt là như thế nào.

Nghe nói, giờ cô ta đã rối loạn tâm thần, tạm thời nghỉ học ở nhà, rơi vào trầm cảm nặng.

Thật là hả hê lòng người!

So với điều đó, hiện giờ tôi đang nổi đình nổi đám.

Vì giá dự đoán không đắt, nên có rất nhiều người kéo đến vừa xin xem điểm thi, vừa hóng drama.

Trong những buổi livestream, vẫn luôn có người chửi tôi là lừa đảo, hoặc nghi ngờ tôi nửa tin nửa ngờ.

Nhưng lần nào tôi cũng điềm nhiên nói với họ:

“Đừng vội mắng tôi, đợi đến cuối tháng 6 công bố điểm rồi hãy tính.”

Tuy nói vậy, nhưng thực ra trong lòng tôi đã mừng đến nhảy tưng tưng rồi.

Chữ “lợi” ở giữa, dù là nổi tiếng tốt hay xấu, nổi tiếng vẫn là nổi tiếng!

Tính sơ sơ, giờ tôi cũng gần như có triệu fan rồi.

Tổ sư gia nhà tôi giờ khỏi lo tiền hương khói nữa rồi. Dễ như trở bàn tay!

Rất nhanh, cuối tháng 6 cũng tới.

Kết quả kỳ thi đại học chính thức được công bố.

Điểm số của tất cả những người mà tôi từng dự đoán — không sA Lệch một con số nào.

Ngày hôm đó, cả phòng livestream ngập tràn lời khen.

Ngay cả mấy fan anti ngày trước cũng lần lượt quay xe, trở thành fan trung thành của tôi.

Có vài người vẫn còn thắc mắc: Liệu Lý Thanh Vân có thật là được 0 điểm không?

Và ngay đúng 12 giờ trưa hôm đó, theo giờ Bắc Kinh, Lý Thanh Vân gọi điện và đăng bài tự thú công khai trên Weibo.

Cả mạng Internet nổ tung.

Tôi tên là Lý Thanh Vân.

Là “Thanh Vân” trong câu “vô nhân phụ ta thanh vân chí” – không ai giúp tôi chạm tới giấc mơ như mây xanh.

Kiếp trước của tôi, sống rất tệ. Thật sự rất, rất tệ.

Tôi lớn lên nhờ bà ngoại nuôi nấng.

Mẹ mất vì khó sinh, cha gặp nạn khi đang đào mỏ.

Từ nhỏ, cả làng đều bảo tôi mang mệnh “thiên sát cô tinh” — khắc chết mẹ, lại khắc luôn cả cha.

Lớn lên một chút, đi học rồi, tôi vẫn không thấy khá hơn.

Cấp hai, mấy đứa con gái trong lớp luôn mắng tôi là hồ ly tinh, vu cho tôi dụ dỗ con trai, chửi bới tôi thậm tệ.

Đến cấp ba, chúng càng quá quắt — không chỉ túm tóc, đánh đấm, mà còn bắt tôi liếm đồ bẩn mà chúng vừa đi vệ sinh xong.

Trong khi tôi… chưa bao giờ muốn dây dưa gì với mấy thằng con trai đó cả.

Chỉ có bà ngoại là không ghét bỏ tôi, luôn ôm tôi vào lòng, dịu dàng gọi tôi là “đứa nhỏ đáng thương, ngoan ngoãn của bà”.

Tôi từng nghĩ, mình chỉ cần học hành thật tốt, thi đại học thật giỏi, là có thể đổi đời — có thể cho bà một cuộc sống an yên tuổi xế chiều.

Nhưng… tôi không làm được.

Tôi chết ngay trước ngày thi đại học.

Bị A Lệ, con gái giám đốc Sở Giáo dục, đẩy từ tầng thượng xuống — chết tại chỗ.

Còn Mạnh Vũ Đồng, bạn thân của cô ta, đứng bên cạnh che miệng cười như thể đang xem một trò hề.

Nực cười thật đấy.

Có những kẻ làm việc trong Sở Giáo dục, nhưng lòng dạ thì thối nát đến tận đáy.

Cái chết của tôi nhanh chóng bị che giấu — nhờ vào quyền lực của bố A Lệ.

Linh hồn tôi phiêu lãng trên không, tận mắt nhìn thấy:

A Lệ vẫn ngày ngày ăn chơi trác táng nhưng hồ sơ cá nhân thì sạch bóng như gương. Còn Mạnh Vũ Đồng, lăn lộn trong giới giải trí, mỗi ngày thu về 2,08 triệu tệ.

Tôi cũng nhìn thấy bà ngoại tôi — trong gian bếp nhỏ, lặp đi lặp lại gọi tôi, “đứa nhỏ của bà…”

Tôi nghĩ đến bà — cô đơn, yếu đuối, già nua… sau này phải sống ra sao?

Tôi hận.

Tôi hận đến tận xương tủy.

Có lẽ vì oán niệm của tôi quá sâu, nên bị Diêm Vương – Bao đại nhân ở âm phủ – nghe thấy.

Ngài cho tôi cơ hội quay về thời điểm trước kỳ thi đại học, muốn làm gì tùy ý.

Cái giá là — sau đó hồn phi phách tán, không được luân hồi.

Tôi đồng ý.

Ngài nói, lẽ ra tôi có thể sống đến trăm tuổi.

Nhưng là tôi đã tự thiết kế để giết chết A Lệ.

Chính tôi đã cố tình để Mạnh Vũ Đồng thấy tin nhắn mà “nam thần khối” gửi cho tôi.

Tôi biết cô ta sẽ báo lại với A Lệ.

Tôi lại lặng lẽ đặt vài viên bi thủy tinh trên sân thượng.

Nếu A Lệ lên sân thượng xả stress một mình, không may giẫm phải bi, rồi vội túm lấy hàng rào gỉ sét kia để giữ thăng bằng…

Vậy thì, cô ta chắc chắn sẽ ngã xuống.

Nhưng tôi vẫn thấy cắn rứt.

Dù sao, cô ta cũng là một mạng người.

Vậy nên, tôi đã dùng mấy chục năm tuổi thọ còn lại để trao đổi với quỷ sai, lấy chút tiền phòng thân gửi cho bà ngoại.

Giờ, thời khắc của tôi cũng đã đến. Tôi… cũng nên đi rồi.

Vào ngày điểm thi đại học được công bố, danh tiếng của tôi tăng vọt, dân mạng còn đùa gọi tôi là “Thầy Thiệu đại sư”.

Thế nhưng tối hôm đó, tôi lại bỏ qua lượng tương tác khổng lồ — không livestream.

Thay vào đó, tôi đến Nhất tuyến giang gần Nhất Trung Nhã Thành.

“Lý Thanh Vân!”

Tôi gọi tên cô gái đang định nhảy xuống sông tự vẫn.

Không xa, Sứ giả công lý cũng đang hớt hải chạy về phía chúng tôi.

Không sai — người đó là do tôi liên lạc từ trước.

Anh ta là bác sĩ trường Nhất Trung Nhã Thành, tên Trịnh Thành, từng nhận ân huệ từ bà ngoại Lý Thanh Vân.

Anh thở hổn hển, hỏi cô:

“Em chết rồi, bà ngoại em thì sao?”

Nhắc đến bà, giọng Lý Thanh Vân nghẹn lại:

“Em tuy không thể ở bên chăm sóc, nhưng đã để lại đủ tiền để bà sống an nhàn suốt quãng đời còn lại.”

“Bác sĩ Trịnh… lúc đó là anh thu lại mấy viên bi thủy tinh của em đúng không?”

“Lúc em tỉnh dậy rồi chạy đến sân thượng thì chỗ đó đã bị niêm phong rồi.”

Trịnh Thành gật đầu:

“Đúng. Cũng may có Thầy Thiệu, đoán việc như thần.”

Tôi đứng bên cạnh, khiêm tốn phẩy tay, rồi nhìn Lý Thanh Vân với vẻ đắc ý:

“Lúc đó Mạnh Vũ Đồng đã chuyển cho tôi 2 triệu tệ. Kiếp trước cô ta thấy em chết không cứu, kiếp này lại bỏ mặc A Lệ.”

“Số tiền đó tôi sẽ chuyển hết cho bà ngoại em.”

“Yên tâm, mọi việc tôi đã lo xong cả rồi.”

“Bao đại nhân từng nói em sẽ hồn phi phách tán, nhưng tôi đã thương lượng lại.”

“Em không cần hồn phi phách tán nữa, chỉ là… sẽ chuyển sinh làm một con tê tê lớn ở vùng đông nam Guatemala thôi.”

Nghe xong, Lý Thanh Vân cúi đầu, thành kính lạy tôi ba lạy.

Sau đó, cô quay người — nhảy xuống dòng nước.

Khi Lý Thanh Vân được hai quỷ sai đưa đi, cô lẩm bẩm:

“Không ai nâng đỡ chí mây xanh của ta, vậy ta sẽ tự mình dẫm tuyết mà lên đỉnh núi.”

“Nếu số phận không cho ta cơ hội, thì ta sẽ một mình leo lên đỉnh Côn Luân.”

Nghe vậy, tôi chớp mắt mỉm cười, miệng lẩm nhẩm đọc bài Văn Xương Bảo Cáo.

“Công đức vô lượng, uy linh khó lường. Thuyết kinh giảng đạo, tiêu tai hóa kiếp, tái sinh vĩnh mệnh Thiên Tôn.”

Nguyện cho tất cả học sinh đều đạt được nguyện vọng, bước vào ngôi trường trong mơ.

Nguyện Văn Xương Đế Quân phù hộ cho mỗi người bạn đang đọc đến đây.