Văn án:

Năm thứ tám của cuộc hôn nhân, hình ảnh Cố Bắc Xuyên cùng cô thanh mai trúc mã đi du lịch châu Âu tràn ngập khắp mạng xã hội.

Cô ta còn cao giọng đăng caption:

“Mãi mãi yêu nhau, mãi mãi không có đoạn kết.”

Tôi dùng tài khoản chính ấn like, rồi quay sang công khai giấy đăng ký kết hôn giữa tôi và Cố Bắc Xuyên trên Weibo.

Ngay lập tức, Cố Bắc Xuyên gọi điện tới chất vấn.

Đợi anh ta trút giận xong, tôi bình thản nói:

“Đúng như anh mong muốn, chúng ta l/y hô/n đi.”

---


Khi Cố Bắc Xuyên gọi đến, tôi vừa dọn dẹp xong toàn bộ đồ đạc của mình trong biệt thự nhà họ Cố.

Nói ra thì thấy buồn cười — tám năm kết hôn, ngoài mấy món đồ tặng cho có lệ mỗi năm của Cố Bắc Xuyên, tôi gần như chẳng có gì thuộc về mình.

Cũng phải thôi, từ sau khi anh ta vì tôi mà cãi nhau với gia đình, tôi liền bị “lấy cớ là hiền thê lương mẫu” nhốt hẳn trong nhà.

Ban đầu anh ta còn đưa tôi thẻ phụ của mình.

Sau này, tôi bị chê bai đủ kiểu — nào là không hiểu thời cuộc công ty, nào là không phóng khoáng rạng rỡ bằng Hứa Nhu Nhu — cuối cùng thẻ cũng bị thu lại.

Cuộc gọi vừa kết nối, giọng điệu lạnh lùng của Cố Bắc Xuyên vang lên bên tai, thấp thoáng còn nghe thấy tiếng Hứa Nhu Nhu đang nức nở.

Tôi nhìn đồng hồ — ở châu Âu giờ này chắc là nửa đêm.

Cái thời điểm này… thật khó không khiến người ta suy nghĩ.

“Tịch Vân! Em làm trò gì vậy? Em có biết vì em mà Nhu Nhu bị dân mạng công kích thành ra thế nào không?”

Hy vọng cuối cùng trong tôi bị anh ta cắt đứt hoàn toàn.

Anh ta không hề nhớ hôm nay là kỷ niệm ngày cưới của chúng tôi.

Nếu là trước kia, tôi nhất định sẽ tìm đủ mọi cách để giữ thể diện cho anh trước mặt người ngoài.

Trước kia, mỗi lần Hứa Nhu Nhu gây chuyện, còn chưa cần anh giải thích với người thân hay bạn bè, tôi đã thay anh nghĩ ra lý do hợp lý từ sớm.

Nhưng lần này… tôi không muốn bao che cho họ nữa.

“Em mau xin lỗi Nhu Nhu rồi lên mạng đăng bài nói tất cả đều là giả dối hết, anh sẽ tha thứ cho em một lần cuối.”

Giọng điệu mệnh lệnh từ đầu dây bên kia vẫn cứ tiếp tục.

Thế mà tim tôi… vẫn bất giác đau nhói một cái.

Thấy tôi im lặng, Cố Bắc Xuyên hạ giọng, nhưng ngữ khí vẫn chẳng cho ai đường lui:

“Tống Kỳ Vân, Nhu Nhu chỉ là đang tâm trạng không tốt. Em cũng biết mà, bọn anh lớn lên cùng nhau, anh không thể mặc kệ cô ấy được.”

Nếu là trước đây, nghe thấy câu này tôi chắc chắn sẽ cãi nhau với anh ta — lý do rất đơn giản: Hứa Nhu Nhu có bạn trai rồi.

Chỉ là, người bạn trai ấy không đến từ danh môn vọng tộc như nhà họ Cố hay nhà họ Hứa, nên cô ta chưa bao giờ dám thừa nhận chuyện đó trước mặt Cố Bắc Xuyên.

Bây giờ nghe anh ta nói thế, lòng tôi lại hiếm khi bình tĩnh đến lạ.

“Ừ, em biết mà. Dù Hứa Nhu Nhu có bạn trai, cô ấy vẫn cần anh ở bên.”

Đầu dây bên kia im lặng vài giây, sau đó giọng nói lạnh lùng vang lên:

“Em—”

Tôi không muốn nghe thêm những lời tự cho mình là đúng hay mấy câu dạy dỗ vô nghĩa. Tôi cắt lời anh ta:

“Nên, như anh mong muốn… chúng ta l/y h/ôn đi.”

Anh im lặng vài giây, rồi mới nói với giọng băng giá:

“Em chắc chắn thật sự muốn l/y hô/n với anh?”

“L/y hô/n, em không đùa.”

Từ đầu dây bên kia vang lên một tiếng cười khẩy.

Anh ta dường như không tin người vợ luôn đứng sau chờ đợi mình quay đầu như tôi lại chủ động nói chia tay.

“Không ngờ em cũng biết chơi trò ‘lạt mềm buộc chặt’. Nhưng tiếc là, anh không ăn chiêu này.”

“Em đã nói rồi thì l/y h/ô/n đi. Nhưng mà, đừng có hối hận.”

Cuộc gọi kết thúc.

Tôi nhìn màn hình chuyển từ sáng sang đen, lòng hơi trĩu xuống, nhưng chỉ trong giây lát.

Ngay sau đó, điện thoại lại đổ chuông.

Là mẹ của Cố Bắc Xuyên.

“Tiểu Vân à, sao con lại làm thế được?”

“Con bé Nhu Nhu ấy mà, nó chỉ là quá ngưỡng mộ Bắc Xuyên thôi. Nó còn nhỏ, ngây thơ, lại được nhà họ Hứa nuông chiều từ bé nên mới hành xử không phải. Nhưng dù sao nó cũng là đứa trẻ, con là chị, sao lại nỡ tát nó giữa chốn đông người?”

“Con mau xóa cái bài đăng trên Weibo đi. Rồi cùng Bắc Xuyên xách ít quà về nhà cũ một chuyến. Nhân tiện, con xin lỗi Nhu Nhu một tiếng, sau đó đăng một bài làm rõ mọi chuyện.”

“Nhu Nhu không chấp nhặt đâu. Việc này coi như bỏ qua.”

Tôi nghe những lời từ mẹ Cố mà tức đến bật cười.

Ngày xưa, khi tôi và Cố Bắc Xuyên mới đính hôn, bà ta quý tôi còn hơn vàng ngọc.

Chỉ cần tách trà nguội đi ba phần là đã luống cuống đứng lên đổi cho tôi một ly khác nóng hơn.

Vậy mà giờ lại thản nhiên yêu cầu tôi nuốt hết mọi ấm ức vào trong.

Lòng người dễ đổi sao?

Cũng không hẳn — chỉ là họ chưa từng thật lòng với mình.

Tôi cười nhạt, lên tiếng:

“Cô… à không, bác gái à. Cháu và Cố Bắc Xuyên sắp ly hôn rồi. Những gì cháu nói đều là sự thật, không có gì phải xin lỗi cả.”

“Còn chuyện Hứa Nhu Nhu gọi cháu là chị? Thời đại này rồi, đâu còn thịnh hành cái chuyện nạp thiếp nữa nhỉ?”

Nói xong, tôi dứt khoát cúp máy, rồi tiện tay đưa luôn mẹ Cố vào danh sách chặn.

Tôi nhìn chằm chằm vào điện thoại.

Vẫn chưa đủ…

Trên mạng, vụ việc vẫn đang gây xôn xao.

Dù Cố Bắc Xuyên và Hứa Nhu Nhu có dùng đủ mọi mối quan hệ để dìm tin, hiệu quả vẫn chẳng mấy khả quan.

Cuối cùng, chuyến du lịch châu Âu của bọn họ đành phải kết thúc sớm.

Khi nghe tin từ một người bạn chung, tôi lập tức gọi điện cho Cố Bắc Xuyên.

Anh ta bắt máy sau một hồi chuông dài.

“Biết lỗi rồi? Mau cút về xin lỗi Nhu Nhu đi!”

Tôi chỉ thấy buồn cười, chẳng buồn đáp lại cái thái độ dạy đời tự cho mình đúng của anh ta.

“Chín giờ sáng mai, ở Cục Dân Chính.”

Phía bên kia nhanh chóng bật cười khinh miệt:

“Mai tôi phải đưa Nhu Nhu về nhà họ Hứa, dọn dẹp hậu quả do cô gây ra, không rảnh.”

Dù tôi đã chẳng còn kỳ vọng gì ở người đàn ông này nữa, nhưng cái kiểu nói chuyện như thể tôi phải nhường đường cho Hứa Nhu Nhu một cách đương nhiên vẫn khiến ngực tôi nghẹn lại.

“Tùy anh. Tôi đợi đến mười giờ. Không đến — tôi kiện ra tòa.”

“Hy vọng cô thật sự có gan ly hôn, đừng để rồi quay về khóc lóc cầu xin tôi.”

Cố Bắc Xuyên lạnh lùng buông một câu rồi dập máy thẳng tay.

Tiếng tút tút vang lên trong điện thoại khiến tôi bỗng thấy lòng mình chùng xuống.

Từng có một thời, tôi và Cố Bắc Xuyên sống những ngày êm đềm mật ngọt.

Nhưng càng về sau, càng nhiều chuyện xảy ra, tôi dần nhìn rõ bản chất thật sự trong xương tủy anh ta —

Lạnh lùng, trăng hoa, tự cao tự đại…

Thời gian rồi cũng bào mòn mọi thứ.

Kể cả tình yêu lẫn niềm tin.

Sáng hôm sau, tôi đến trước cửa Cục Dân Chính, đứng đợi anh ta.

Nửa tiếng trôi qua.

Rồi một tiếng.

Rồi hai tiếng…

Cho đến khi nắng trưa gay gắt rọi thẳng lên đỉnh đầu, tôi mới hoàn toàn hiểu rằng —

Anh ta sẽ không đến.

Tôi lau mồ hôi, hít một hơi sâu, rồi quay người, bấm số gọi cho những người đã lâu không liên lạc:

Gia đình tôi.

Vừa nghe máy, chưa kịp nói gì, giọng bố tôi đã rõ ràng và kiên định vang lên từ đầu dây bên kia:

“Hối hận rồi thì về đi con. Bố mẹ vẫn luôn ở đây. Tối nay về ăn cơm, bố bảo dì Vương làm món sườn xào chua ngọt con thích nhất.”

Chỉ một câu nói thôi, sống mũi tôi đã cay xè.

Tôi vội đưa tay dụi mắt, cố nén cảm xúc, nghèn nghẹn mở miệng:

“Bố… bố giúp con tìm một luật sư giỏi chuyên xử lý ly hôn được không?”

Ông hơi làu bàu mấy câu, nhưng chưa đầy nửa tiếng sau đã gửi qua cho tôi một tấm danh thiếp.

Tôi nhanh chóng kết bạn với vị luật sư ấy, tóm tắt lại toàn bộ tình hình.

Anh ta đáp: “Trường hợp của cô khá phức tạp, tốt nhất nên gặp trực tiếp để bàn chi tiết.”

Tôi ngẫm nghĩ một lát, rồi chốt luôn lịch hẹn: Ba ngày nữa, gặp mặt.

Vừa xác nhận lịch hẹn với luật sư xong, phía sau tôi đã vang lên một giọng nói quen thuộc đến đáng ghét:

“Ây da, chị dâu! Sao chị lại… ở đây thế này?”

Là Hạ Cảnh — anh em tốt của Cố Bắc Xuyên.

Thời gian đầu tôi và Cố Bắc Xuyên bên nhau, gã này không ít lần giúp anh ta che giấu chuyện qua lại với Hứa Nhu Nhu.

Sau khi tôi vạch trần một lần, quan hệ giữa tôi và Hạ Cảnh cũng trở nên gượng gạo.

Thậm chí có lần anh ta say xỉn, còn từng nói thẳng trước mặt tôi:

“Bắc Xuyên với Nhu Nhu là định mệnh, sớm muộn gì cũng sẽ bên nhau cả đời.”

Cố Bắc Xuyên khi ấy chẳng những không bênh tôi, mà còn cười cợt như không có chuyện gì,

Ném ra một câu nhẹ hều:

“Anh ấy uống say rồi, đừng để bụng.”

Lần đó, tôi và anh ta cãi nhau một trận nảy lửa.

Anh ta lớn tiếng mắng tôi:

“Cô nhìn lại bộ dạng mình đi! Không khác gì đàn bà chanh chua ngoài chợ! Không thể học Nhu Nhu mà hiền lành dịu dàng được à?”

Anh ta bảo là nói bừa lúc say.

Nhưng tôi thì tin — người say nói thật.

“Có chuyện gì không?”

Tôi lạnh nhạt lên tiếng.

Dù gì thì quan hệ giữa chúng tôi cũng chưa bao giờ đủ thân để đứng giữa đường mà tán gẫu.

Hạ Cảnh khoác tay ôm eo một cô nàng ngực tấn công – eo phòng thủ, vừa cười nhăn nhở nhìn tôi:

“Chị dâu hôm nay không về nhà với anh Bắc Xuyên à?”

Tôi chẳng buồn ngẩng đầu, nhàn nhạt đáp:

“Chờ anh ta đến làm thủ tục ly hôn.”

Hạ Cảnh khựng lại một nhịp, như thể không tin vào tai mình.

Nhưng miệng vẫn nặn ra nụ cười, giả vờ cười cợt:

“Không thể nào đâu chị dâu, chị làm thế hơi tuyệt tình đấy. Anh Bắc Xuyên với Hứa Nhu Nhu chỉ là bạn bè bình thường thôi mà.”

Tôi gật đầu, lười dây dưa thêm với người dư hơi.

“Vậy thì chúc cậu sau này yêu ai cũng có thêm vài ‘người bạn bình thường’ như thế.”

Sắc mặt Hạ Cảnh cứng đờ, nhưng tôi chẳng buồn để ý.

Tôi mở cửa xe, không nói một lời, để luồng điều hòa mát lạnh xoa dịu sự bức bối đang cuộn trào trong lòng.

Điện thoại rung nhẹ.

Vài nhóm chat mới hiện lên — đều là những người bạn từng rất thân thiết với tôi.



Họ gửi ảnh:

Cố Bắc Xuyên và Hứa Nhu Nhu tay trong tay cùng trở về nhà họ Cố.

Trong ảnh, Hứa Nhu Nhu cười dịu dàng, thuần khiết như thể chưa từng chen vào gia đình người khác.

Còn Cố Bắc Xuyên thì cúi đầu mỉm cười, ánh mắt rơi trên đỉnh đầu người con gái ấy, ánh lên vẻ dịu dàng mà tôi đã từng nghĩ chỉ dành cho tôi.

Tôi và Cố Bắc Xuyên từng là một cuộc hôn nhân môn đăng hộ đối.

Nhưng trớ trêu thay… chúng tôi đã từng thật lòng với nhau.

Thậm chí sau một thời gian, tôi thực sự đã yêu anh ta.

Khi nhà họ Cố rơi vào khủng hoảng tài chính, tôi chẳng hề do dự mà rút tiền giúp họ lấp đầy lỗ hổng.

Lúc đó, Cố Bắc Xuyên ôm lấy tôi, đôi mắt ánh lên vẻ cảm động và hùng tâm tráng chí:

“Anh sẽ vực dậy Cố thị, để em trở thành người phụ nữ khiến ai cũng ngưỡng mộ.”

Khi ấy, bố mẹ chồng cũng đối xử với tôi rất dịu dàng, ngọt ngào.

Ngay cả khi anh trai tôi từng cảnh báo rằng nhà họ Cố không đơn giản, tôi còn gạt đi với thái độ khinh thường.

Nhưng đến khi tôi không còn sự hậu thuẫn của cha mẹ, đến khi họ nhận ra tôi đã thực lòng yêu Cố Bắc Xuyên —

Cuộc đời tôi đã rẽ sang một hướng khác hoàn toàn.

Anh ta về nhà ngày càng muộn, lấy cớ là tiệc tùng, xã giao.

Các tin đồn tình ái cũng xuất hiện liên tục.

Thái độ của bố mẹ chồng thì ngày một lạnh nhạt.

Và kể từ khi Hứa Nhu Nhu quay về, họ không buồn giấu giếm sự chán ghét ra mặt dành cho tôi.

Đột nhiên, điện thoại tôi lại vang lên một tiếng “ting”.

Là tin nhắn từ Cố Bắc Xuyên:

“Nhu Nhu đang sốt. Chuyện ly hôn để mai nói tiếp.”

Nhìn lại tấm ảnh Cố Bắc Xuyên và Hứa Nhu Nhu rạng rỡ như một cặp trời sinh, tôi chỉ thấy… nực cười.

Thì ra bao năm qua, cái gọi là hạnh phúc mà tôi ngỡ là thật, chẳng qua chỉ là một ảo ảnh được dựng nên từ những lời dối trá và diễn xuất khéo léo.

Giờ khi đã nhìn rõ bản chất thật sự của Cố Bắc Xuyên, tôi không còn hơi sức đâu mà đóng vai người vợ hiền nữa.

Tôi quay xe, lái thẳng về nhà họ Tống.

Nhà họ Tống từng tinh ý nhận ra có điều bất ổn khi nhà họ Cố gặp khủng hoảng tài chính, nên đã sớm rút vốn đúng lúc.

Nếu không phải khi ấy tôi mù quáng vì yêu mà đem toàn bộ tài sản cá nhân bù vào cho Cố Bắc Xuyên, có lẽ hôm nay nhà họ Tống đã lên một tầm cao mới.

Tôi về nhà khá sớm, nhưng mọi người trong nhà đã ngồi chờ tôi từ lúc nào.

Thấy tôi bước vào, mẹ lập tức đỏ hoe mắt.

Sau khi nghe tôi kể lại toàn bộ mọi chuyện giữa tôi và Cố Bắc Xuyên, bố tôi đập mạnh tay lên bàn, giận dữ hét lớn:

“Thằng nhóc nhà họ Cố thật quá đáng!”

Anh trai tôi vội trấn an bố, rồi quay sang nhìn tôi, giọng dịu lại:

“Tiểu Vân, anh biết em luôn có chủ kiến. Em muốn làm thế nào?”

Tôi ngẩng đầu, ánh mắt kiên định:

“Em sẽ ly hôn. Nhưng…”

“Trước khi ly hôn, em muốn đòi lại một chút ‘lãi suất’ từ nhà họ Cố.”

Tám năm hôn nhân, tôi đã bỏ vào đó bao nhiêu tiền bạc thật, bao nhiêu năm tuổi xuân, bao nhiêu lần nhẫn nhịn, hy sinh, yêu thương…

Từng đồng, từng giọt, Cố Bắc Xuyên phải trả lại cho tôi đầy đủ.

Có nhà họ Tống âm thầm hỗ trợ phía sau, chuyện bê bối giữa Cố Bắc Xuyên và Hứa Nhu Nhu — vốn mới bị dìm xuống gần đây — lại một lần nữa bị khơi lên.

Tôi không nói nhiều, chỉ lặng lẽ tung lên mạng đoạn ghi âm cuộc gọi hôm đó giữa tôi với Cố Bắc Xuyên và mẹ anh ta, kèm theo ảnh hai người họ tay trong tay trở về nhà họ Cố.

Tiểu tam. Ngoại tình. Gia đình tài phiệt.

Chỉ ba từ thôi…

Đủ khiến mạng xã hội dậy sóng.

Mỗi một chi tiết tôi tung ra đều là đòn chí mạng, đủ sức thu hút sự chú ý của dư luận.

Chưa đến nửa ngày, tin tức đã tràn lan khắp nơi.

Cổ phiếu nhà họ Cố cũng theo đó mà lao dốc không phanh.

Không chịu nổi áp lực, phía Cố gia vội đăng bài trên tài khoản chính thức, đưa ra bằng chứng Cố Bắc Xuyên và Hứa Nhu Nhu là thanh mai trúc mã từ nhỏ.

Câu chữ thì mềm mỏng, nhưng giữa dòng lại đầy ám chỉ tôi là người “không hiểu chuyện”, cố tình gây sự.

Họ ra sức thanh minh rằng Cố Bắc Xuyên và Hứa Nhu Nhu “trong sáng”, chỉ là “bạn tốt chơi thân với nhau”.

Dư luận bắt đầu có dấu hiệu xoay chiều.

Không ít người tỏ ra thông cảm với họ.

Thậm chí còn có bình luận khiến người ta cạn lời:

“Nhà họ Cố là hào môn, tổng tài có vài tri kỷ khác giới thì có gì sai? Đàn ông thành đạt ai chả thế.”

Những lời đó, tôi xem như gió thoảng bên tai.

Không tức giận, không thanh minh.

Tôi biết, kẻ yếu mới cần giải thích.

Còn tôi — chỉ cần kết quả.

Tôi thẳng tay chặn hết tất cả người nhà họ Cố, cả đám bạn thân từng cùng phe với Cố Bắc Xuyên cũng bị tôi cho “bay màu” khỏi danh bạ.

Việc tôi cần làm bây giờ chỉ là:

Chờ luật sư hoàn tất đơn kiện ly hôn.

Năm đó, nếu không có tôi rót vốn, nhà họ Cố đã sụp đổ từ trong trứng nước.

Nên nếu bây giờ tôi ly hôn, thì cái gọi là “phí tổn thất” – dù có mang hết đi quyên góp cho trại trẻ mồ côi – cũng không thể để nhà họ Cố nuốt trôi không trả.

Dù phía luật sư của họ nhiều lần nhấn mạnh rằng tôi đòi chia đến 70% tài sản là “quá đáng”,

Tôi vẫn dửng dưng như không:

“Quá đáng” là những gì họ làm với tôi suốt 8 năm qua.

Buổi chiều, tôi vô tình thấy trong nhóm chat của một vài người bạn chung —

Hình ảnh Cố Bắc Xuyên và Hứa Nhu Nhu tay trong tay dạo bước bên bờ biển.

Cả hai tươi cười, thư thái, chẳng có lấy một dấu hiệu nào cho thấy họ đang đối mặt với sóng gió dư luận.

Thậm chí…

Trên tay họ còn đeo cặp nhẫn đôi.

Tôi thật sự phải công nhận khả năng chịu áp lực của hai người bọn họ.

Những do dự, băn khoăn trong lòng tôi lập tức tiêu tan.

Chỉ chưa đầy hai phút sau khi ảnh được tung ra, người bạn thân nhất một thời của tôi – Tống Linh – đã chia sẻ lại lên mạng kèm một dòng caption đậm chất “đâm thẳng tim đen”:

“Chúc cho sau này, người yêu của các bạn cũng có vài người ‘bạn thân’ giống vậy.”

Nhà họ Tống vốn cũng là hào môn, và Tống Linh từ nhỏ đã không ưa gì Hứa Nhu Nhu.

Thêm nữa, phần lớn tài sản của gia đình cô ấy đều ở nước ngoài, nên dù nhà họ Cố có muốn ra tay gây khó dễ, cũng chẳng làm được gì.

Vì vậy cô nàng chẳng cần e dè gì, xông pha ra trận, trực tiếp ‘bóc phốt’ cặp đôi tiểu tam – tra nam.

Huống hồ, giờ đây nhà họ Cố cũng đã lo còn chưa xong thân mình.

Luật sư do bố tôi giới thiệu hành động cực kỳ nhanh gọn.

Trước khi dư luận kịp bùng nổ thành bão lớn, đơn kiện đã được nộp thẳng lên tòa án.

Cố Bắc Xuyên khi đó chỉ biết đứng nhìn tôi, mắt đầy ngỡ ngàng.

Rõ ràng, anh ta không ngờ người vợ từng luôn nhẫn nhịn, từng mềm lòng vì anh ta hết lần này đến lần khác… lần này lại có thể tuyệt tình đến thế.

Hôm đó, trên xe về gần đến nhà họ Cố, Cố Bắc Xuyên bỗng thay đổi quyết định, giọng khàn khàn nói:

“Tới biệt thự.”

Biệt thự ấy là tân hôn phòng của chúng tôi, từng là nơi chất chứa vô vàn kỷ niệm ngọt ngào.

Nhưng về sau… anh ta gần như chẳng còn quay lại.

Tài xế nhận lệnh, lập tức quay đầu.

Không lâu sau, xe dừng lại trước cổng biệt thự.

Cố Bắc Xuyên bước vào, không gian bên trong vẫn sạch sẽ tinh tươm như thuở ban đầu.

Thế nhưng, trong lòng anh ta lại dâng lên một cảm giác ngột ngạt khó chịu.

Anh ta đi một vòng, cuối cùng cũng nhận ra — mọi thứ thuộc về tôi đều đã biến mất.

Trong phòng thay đồ, vài món quà anh ta từng tặng tôi nằm vương vãi, phủ bụi.

Chúng rõ ràng không được chủ nhân trân trọng gì — như thể ngay từ đầu, tôi đã chẳng mấy để tâm đến mấy món đồ đó.

Cố Bắc Xuyên thấy nghẹn ở ngực.

Anh ta vẫn không chịu tin — tôi thật sự muốn rời bỏ anh ta.

Lúc Cố Bắc Xuyên lần đầu có scandal với người mẫu, tôi cũng từng làm ầm lên.

Từng dùng chiêu “dọa ly hôn”, “bỏ nhà ra đi” để uy hiếp anh ta.

Thế nhưng Cố Bắc Xuyên luôn cho rằng tôi đã yêu anh ta quá sâu,

Nên chỉ cần xác nhận tôi không gặp nguy hiểm đến tính mạng, anh ta liền mặc kệ.

Anh ta tiếp tục uống rượu với hotgirl, ve vãn trợ lý nữ, chẳng hề bận tâm.

Vì anh ta biết, chưa đầy một tuần, tôi sẽ lại quay về trong im lặng…

…thậm chí còn rụt rè, mềm mỏng xin lỗi anh ta.

Thế nên lúc này, anh ta thật sự không hiểu nổi, vì sao tôi lại tuyệt tình đến vậy.

Chẳng lẽ chỉ vì ngày kỷ niệm kết hôn?

Không thể nào.

Từ năm thứ ba trở đi, chúng tôi đã chưa từng cùng nhau trải qua bất kỳ ngày kỷ niệm nào.

Nghĩ tới nghĩ lui, cuối cùng Cố Bắc Xuyên vẫn đổ lỗi là tôi ghen bóng ghen gió.

Còn Hứa Nhu Nhu — khi thấy dư luận gần như hoàn toàn quay lưng, cũng bắt đầu sốt ruột.

Cô ta là kiểu tiểu thư từ bé được nâng như trứng hứng như hoa, chẳng coi thứ gì ra gì…

…ngoại trừ hai điều:

Đàn ông và danh tiếng.



Hiện tại, Cố Bắc Xuyên – người đàn ông có gia thế, ngoại hình, tài lực đều hoàn hảo – vẫn chưa hoàn toàn thuộc về cô ta.

Đã vậy, lại còn bị cả mạng xã hội réo tên là “tiểu tam”.

Danh tiếng bị bôi đen, khiến ngay cả nhà họ Hứa cũng bị vạ lây.

Nhìn thấy mấy thiếu gia, tiểu thư trong giới hào môn cười cợt, bóng gió sau lưng mình,

Hứa Nhu Nhu bắt đầu cảm thấy cuống cuồng.

Cô ta cực kỳ muốn lật ngược tình thế.

Cô ta lại nhớ tới cậu bạn trai có độ tồn tại thấp đến mức gần như trong suốt của mình.

Chỉ là… cô ta còn chưa biết, bạn trai của mình đã sớm bị tôi thuyết phục ngầm về phe tôi rồi.

Không có người đàn ông nào chấp nhận được cảnh bạn gái mình lúc nào cũng lượn lờ quanh đám đàn ông khác mà vẫn im lặng, trừ khi anh ta chẳng yêu cô ta hoặc đang nhắm vào thứ gì đó.

Bạn trai của Hứa Nhu Nhu hiển nhiên thuộc về trường hợp thứ hai.

Anh ta là con trai út của một gia đình hào môn hạng ba. Việc thừa kế tài sản chẳng đến lượt, cũng không muốn mỗi ngày phải ngửa tay xin tiền từ cha mẹ và anh trai. Vì thế, ánh mắt anh ta sớm đã hướng về những cô nàng vừa xinh đẹp vừa giàu có trong giới thượng lưu.

Nhưng cái cách mà Hứa Nhu Nhu cùng Cố Bắc Xuyên lộ liễu khoe tình cảm lại như tát thẳng vào lòng tự tôn vốn đã yếu ớt của anh ta.

Hứa Nhu Nhu bị người ta xem thường thì vẫn có nhà họ Hứa và một Cố gia còn đang trong tình trạng mập mờ chống lưng.

Còn anh ta? Chẳng có gì cả.

Những gì Hứa Nhu Nhu đã làm suốt thời gian qua khiến anh ta chẳng ngẩng đầu nổi trước ai.

Thế nên khi tôi vừa tìm đến, anh ta lập tức đồng ý mà không hề do dự.

Không lâu sau, nhà họ Hứa tổ chức họp báo.

Ngay giữa buổi họp, bọn họ công bố chuyện hôn ước của Hứa Nhu Nhu.

Cha Hứa đứng lên, nói dõng dạc:

“Thưa quý vị, những tin đồn giữa con gái tôi và người của nhà họ Cố chỉ là không có lửa mà có khói. Chuyến đi châu Âu đang gây xôn xao mạng xã hội ấy, không chỉ có hai đứa nhỏ đó mà còn có cả cậu Triệu Trác đi cùng.”

Nói xong, ông ta liếc mắt ra hiệu cho Triệu Trác và Hứa Nhu Nhu.

Hứa Nhu Nhu khoác tay Triệu Trác, nở nụ cười dịu dàng, nhưng giọng nói lại vô cùng cứng rắn, không để ai cãi lại.

“Đúng vậy. Nếu sau này còn ai tung tin đồn nhảm, tôi và vị hôn phu của tôi nhất định sẽ kiện đến cùng.”

Triệu Trác cầm lấy micro, đối mặt với hàng loạt ống kính của giới truyền thông, khẽ nhếch môi cười lạnh.

“Thưa các vị, tôi – Triệu Trác – không thể chấp nhận một người vị hôn thê vừa buông thả vừa nói dối như thế này.”

Câu nói vừa dứt, cả hội trường bỗng chốc im phăng phắc, sau đó là một làn sóng bàn tán rì rầm nổi lên.

Sắc mặt Hứa Nhu Nhu trắng bệch, cô ta trừng mắt nhìn Triệu Trác, không thể tin nổi vào tai mình.

“Những chuyện trên mạng, từng câu từng chữ đều là thật.”

Triệu Trác đã chuẩn bị từ trước. Anh ta phẩy tay, màn hình lớn phía sau liền bắt đầu chiếu loạt video và hình ảnh chứng cứ một cách rõ ràng.

“Trước khi cô ta cùng Cố Bắc Xuyên du lịch châu Âu, vị hôn thê ‘đáng thương’ của tôi còn nói rằng cãi nhau với gia đình, muốn một mình đi đâu đó giải khuây. Thậm chí còn dặn tôi đừng đi theo.”

Cả hội trường rộ lên tiếng xì xào. Nhưng Triệu Trác không dừng lại, tiếp tục lạnh lùng trình bày từng chứng cứ một cách mạch lạc, rõ ràng, không bỏ sót bất cứ chi tiết nào.

Hứa Nhu Nhu chưa từng gặp phải tình cảnh như vậy bao giờ, cả người như hóa đá, đứng chết trân tại chỗ.

Còn cha Hứa, dù muốn đứng ra ngăn cản, nhưng nhìn thấy người của mình không sao tiếp cận được Triệu Trác, trong lòng ông ta cũng đã hiểu rõ mọi chuyện.

Triệu Trác làm gì có năng lực xoay chuyển cục diện đến vậy. Người có thể làm được chuyện này, lại còn nhất quyết muốn bôi xấu thanh danh của Hứa Nhu Nhu, thì chỉ có thể là con gái nhà họ Tống.

Mà những màn kịch nhốn nháo bên phía họ chẳng ảnh hưởng chút nào đến tôi và Cố Bắc Xuyên.

Hứa Nhu Nhu đã sớm bàn với Cố Bắc Xuyên kế hoạch phản đòn.

Giờ đây, Cố Bắc Xuyên cứ vênh váo ngồi đó, chỉ chờ Hứa Nhu Nhu lật ngược thế cờ.

Nếu mọi thứ diễn ra theo ý họ, thì dù có ly hôn, tôi cũng sẽ chẳng chia được bao nhiêu tài sản.

Thấy thời gian đã đến, luật sư phía Cố Bắc Xuyên thong thả đứng dậy.

“Chúng tôi có chứng cứ mới.”

Sau khi được sự đồng ý của tòa, họ ngang nhiên trình chiếu đoạn video quay lại buổi họp báo của nhà họ Hứa.

Khi đoạn ghi hình được phát lên, sắc mặt Cố Bắc Xuyên lập tức thay đổi.

Anh ta định đứng dậy ngăn cản, nhưng bị những người bên cạnh giữ lại.

Cuối cùng, anh ta chỉ có thể tức tối trừng mắt nhìn tôi, như thể muốn xuyên hai lỗ trên người tôi bằng ánh mắt đó.

Chứng cứ bên họ vừa kết thúc, tôi liền đưa thêm một tập tài liệu lên.

Đó là tất cả các bằng chứng tôi từng âm thầm giữ lại — về việc tôi đã dùng toàn bộ tài sản cá nhân để cứu nguy cho tập đoàn Cố thị trong cơn khủng hoảng.

Rất nhanh sau đó, tòa án tuyên bố phán quyết.

Và đúng như tôi dự đoán.

Trước khi rời khỏi tòa án, Cố Bắc Xuyên mặt mày u ám, lạnh giọng tìm đến tôi.

“Cô cố tình gài tôi, Tống Vân!”

Đối với Cố Bắc Xuyên, giờ đây tôi không còn dư năng lượng để quan tâm nữa.

Nghe anh ta nói vậy, tôi chỉ gật đầu, ánh mắt bình thản như thể đang đối diện với một người xa lạ.

“Anh nghĩ sao cũng được.”

“Tống Vân!” Cố Bắc Xuyên giận đến nỗi mắt đỏ ngầu.

“Chúng ta từng là vợ chồng! Số tiền đó là cô tự nguyện bỏ ra! Bây giờ lại muốn lấy 70% tài sản của nhà họ Cố? Lòng tự trọng của cô bị chó ăn rồi à?!”

Tôi còn chưa kịp lên tiếng thì anh trai tôi đã kéo tôi ra sau lưng, ánh mắt sắc lạnh như dao, khẽ bật cười nhìn Cố Bắc Xuyên.

“Lòng tự trọng của tổng giám đốc Cố, e là để quên lại châu Âu cùng tiểu thư Hứa rồi.”

Xung quanh lập tức vang lên tiếng máy ảnh lách tách, ánh đèn flash lóe liên tục khiến những lời còn chưa kịp thốt ra của Cố Bắc Xuyên nghẹn ngay trong cổ họng.

Giờ đây danh tiếng của nhà họ Cố đang thảm hại chưa từng có, anh ta không thể để xảy ra thêm bất cứ scandal nào nữa.

Nhưng ông trời hình như cũng không còn kiên nhẫn nhìn anh ta giả vờ.

Chưa kịp để tôi về đến nhà họ Tống, trên mạng đã dậy sóng với hàng loạt lời châm biếm nhắm thẳng vào Cố Bắc Xuyên và Hứa Nhu Nhu.

Đặc biệt là Cố Bắc Xuyên.

Một đoạn video ghi lại lời anh ta nói trước cổng tòa án được lan truyền khắp nơi.

Nhiều người trước đó từng cho rằng tôi làm quá, khi xem xong đoạn clip mới chợt tỉnh ra rằng —

Nếu không có tôi, Cố gia đã chẳng còn tồn tại đến hôm nay.

Càng khiến công chúng phẫn nộ hơn nữa là sự giả nhân giả nghĩa của anh ta.

Từ vụ “ngoại tình với thanh mai trúc mã” đến việc bị gọi là “ăn bám vợ”, từng lớp từng lớp như một chiếc lưới khổng lồ, siết chặt lấy Cố Bắc Xuyên không để anh ta thoát.

Gần đây anh ta như phát điên.

Không chỉ lảng vảng quanh biệt thự nhà họ Tống, mà còn liên tục đổi số điện thoại để nhắn tin, gọi điện cho tôi suốt ngày đêm.

Đến lần thứ hai mươi cúp máy, tôi bảo quản gia ra đuổi anh ta đi thật xa.

Rồi dứt khoát dựng một tấm biển ngay trước cổng:

“Cố Bắc Xuyên và chó, cấm vào.”

Ở nhà lâu cũng hơi ngột ngạt, tôi hẹn Tống Linh ra phố dạo chơi.

Nhờ có nhà họ Tống và vài gia tộc vốn bất hòa với nhà họ Cố thêm dầu vào lửa, chuyện của Cố Bắc Xuyên và Hứa Nhu Nhu sau hơn chục ngày vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.

Vừa kết thúc buổi dạo phố cùng Tống Linh, tôi lại thấy Cố Bắc Xuyên chờ sẵn trước cổng nhà họ Tống.

Anh ta như một miếng cao dán chó, dai và nhầy, dính mãi không chịu buông.

Vừa bước tới, trời chợt nổi sấm rền.

Chỉ một khắc sau, cơn mưa lớn ào ào trút xuống.

Tôi ngẩng đầu nhìn ra ngoài một thoáng, rồi dặn dì Vương:

“Dì Vương, đưa nó vào nhà đi. Mưa to thế này, nhìn mà thấy tội.”

Trong khoảnh khắc ấy, ánh mắt Cố Bắc Xuyên bỗng sáng lên.

Anh ta lập tức cho rằng — Tống Vân vẫn chưa hết yêu anh.

Tất cả chỉ là giả vờ mạnh mẽ.

Cô vẫn còn mềm lòng, vẫn còn để tâm đến anh ta.

Anh vừa định bước về phía cửa, thì liền nhìn thấy dì Vương cầm ô bước ra bãi cỏ, cẩn thận bế vào một con cún nhỏ lông trắng vàng đan xen, ướt nhẹp.

Bầu không khí xung quanh như ngưng đọng lại một nhịp.

Cố Bắc Xuyên đứng đơ tại chỗ.

Mọi tia hy vọng trong ánh mắt anh ta lập tức vụn vỡ.

Biểu cảm trên mặt cũng đen lại nhanh chóng.

Không ai trong nhà họ Tống để ý đến anh ta.

Mưa mỗi lúc một lớn, nước mưa đổ ào xuống từ mái tóc, dọc theo sống lưng anh ta chảy thẳng xuống — chỉ trong chốc lát, anh ta đã ướt như chuột lột.

Ngay lúc Cố Bắc Xuyên định rời đi, một chiếc ô đột nhiên che xuống trước đầu anh.

Anh lập tức quay lại, trong lòng đã nghĩ sẵn một trăm câu thoại để làm tôi mủi lòng, cũng chuẩn bị sẵn ánh mắt dịu dàng ân cần nhất.

Nhưng khi quay lại, thứ anh nhìn thấy lại là…

Hứa Nhu Nhu trong chiếc váy trắng.

“…Nhu Nhu? Sao em lại đến đây?”



Giọng Cố Bắc Xuyên cứng lại.

Trước mặt Hứa Nhu Nhu, anh ta luôn giữ dáng vẻ bề trên.

Hứa Nhu Nhu cũng quen với việc chiều chuộng, nhún nhường trước anh ta.

Thế nên anh ta chưa từng bị mất mặt như hôm nay.

Nghĩ tới chuyện bản thân bị cô lập giữa cơn mưa, còn tôi thì đang ngồi trong phòng khách cười đùa với chú cún con, Cố Bắc Xuyên siết chặt tay, trừng mắt nhìn tôi một cái đầy tức tối.

Hứa Nhu Nhu vẫn nở nụ cười dịu dàng, nhưng trong đôi mắt lại là một vết rạn vỡ rõ ràng đến mức không cần che giấu.

“Nghe người ta nói… anh Cố đang ở gần nhà họ Tống, em nghĩ trời mưa to thế này, nếu…”

Hứa Nhu Nhu khựng lại một chút, rồi cúi đầu xuống, giọng nói nghèn nghẹn.

“Mưa lớn như vậy… sao anh lại không cầm ô chứ… Nếu cảm lạnh thì biết làm sao bây giờ…”

Cố Bắc Xuyên nghe vậy, lòng thoáng mềm lại. Nhưng chỉ trong chốc lát, anh chợt nhận ra điều gì đó, liền siết tay kéo Hứa Nhu Nhu lại.

“Em vừa nói ‘người ta’ là ai?”

Sự u buồn trên gương mặt Hứa Nhu Nhu lập tức cứng lại.

Cô ta vốn nghĩ Cố Bắc Xuyên sẽ vì sự dịu dàng và chu đáo của mình mà thêm phần xót thương.

Không ngờ câu đầu vừa thốt ra, đã bị hỏi ngược không thương tiếc.

Nhưng dù vậy, Hứa Nhu Nhu vẫn cố giữ nét đáng thương, nhẹ giọng đáp:

“Là… là Hạ Cảnh với Tống Linh bọn họ… Họ bàn tán trong group chat… chuyện này mọi người đều biết cả rồi…”

Cố Bắc Xuyên nghiến răng, lại là Tống Linh!

Tống Linh cùng tôi trở về, tận mắt chứng kiến bộ dạng dai dẳng như cao dán chó của Cố Bắc Xuyên, liền quay người chia sẻ ngay với hội chị em.

Còn Hạ Cảnh thì mặt dày hơn nữa, công khai tag tôi trong group, còn viết mấy câu nực cười kiểu: “Lãng tử quay đầu là bờ. Chị dâu, chị tha thứ cho anh Cố đi.”

Tôi chỉ bật cười khinh bỉ với mấy lời đó.

Từ trên ghế sofa, tôi cầm điện thoại lên, đứng ở tầng hai, hướng máy ảnh xuống cửa biệt thự nơi Cố Bắc Xuyên và Hứa Nhu Nhu đang diễn cảnh “tình sâu nghĩa nặng”, bấm mấy tấm hình rõ nét.

Chọn vài tấm đắt giá nhất, tôi gửi thẳng vào group.

Cả group chat lập tức rơi vào im lặng.

Ngay cả Hạ Cảnh — người vừa mới miệng năm miệng mười bênh vực Cố Bắc Xuyên — mặt cũng đỏ như gấc chín. Trong lòng không tránh khỏi có chút oán hận.

Anh ta đang cố gắng giữ thể diện cho Cố Bắc Xuyên, thế mà bên kia anh ta lại cùng Hứa Nhu Nhu tình tứ ngay trước nhà họ Tống.

Họ có thể không biết xấu hổ, nhưng Hạ Cảnh thì vẫn còn biết mất mặt là gì.

Sau vụ đó, Cố Bắc Xuyên cũng biến mất mấy ngày, không dám vác mặt đến trước cửa nhà tôi nữa.

Nghe nói công việc bên nhà họ Cố đang có vấn đề.

Lúc ly hôn, tôi không chọn lấy cổ phần công ty, mà rút về đúng số tiền tương ứng theo giá trị định sẵn.

Dù tôi và Cố Bắc Xuyên đã từng ký hợp đồng tài sản tiền hôn nhân, nhưng cũng không thể phủ nhận, trong tám năm chung sống, Cố Bắc Xuyên đã thật sự đưa tập đoàn Cố thị phát triển lên một tầm cao mới.

Khoản tiền tôi rút ra, thực tế so với vốn đầu tư ban đầu… vẫn nhiều hơn không ít.

Tiền bên tôi vừa được chuyển vào tài khoản thì bên Cố thị lại bùng lên một đợt khủng hoảng tài chính mới.

Cố lão gia và Cố Bắc Xuyên như kiến bò trên chảo nóng, cuống cuồng tìm cách xoay xở.

Còn mẹ Cố thì bắt đầu chuyển ánh mắt đầy tính toán về phía Hứa Nhu Nhu.

Trước kia, khi còn bị Cố Bắc Xuyên che mắt, tôi đã từng vì muốn gắn bó lâu dài với anh ta mà dốc hết sức lấp đầy lỗ hổng tài chính của nhà họ Cố.

Mẹ Cố lúc đó đã nếm được cái gọi là “ngọt”, nên giờ đây cũng không ngại ngần mà ám chỉ thẳng Hứa Nhu Nhu ra tay giúp đỡ.

Hứa Nhu Nhu bám lấy Cố Bắc Xuyên, một phần vì gương mặt anh ta thu hút, nhưng phần lớn hơn là vì anh ta là người thừa kế duy nhất của nhà họ Cố, là một “tổng giám đốc Cố” có tiếng tăm lẫy lừng ở thủ đô.

Nhưng cho dù cô ta có muốn tỏ ra “đồng cam cộng khổ”, thì số tài sản cô ta đang nắm cũng chỉ như muối bỏ biển đối với tình trạng của nhà họ Cố.

Huống gì, cô ta hoàn toàn không có ý định móc hết ruột gan ra để cứu nhà chồng tương lai.

Cô ta còn chưa phải là vợ chính thức của Cố Bắc Xuyên.

Nhìn vào tôi — người đã từng bất chấp tất cả để giúp nhà họ Cố vượt qua hoạn nạn — rõ ràng Hứa Nhu Nhu và nhà họ Hứa chẳng ai dám lặp lại vết xe đổ.

Nhưng tất cả những chuyện đó, giờ không còn liên quan gì đến tôi nữa.

Tôi dành vài ngày nghỉ ngơi, sau đó quay lại tập đoàn Tống thị, tiếp quản lại vị trí trước đây của mình.

Chỉ là tôi không ngờ được, vừa tan làm lại bị Hứa Nhu Nhu chặn trước bãi đỗ xe.

Tôi nhíu mày, nhìn gương mặt xanh xao hốc hác của cô ta.

Mắt cô ta thâm quầng, ánh nhìn cũng không còn sự kiêu ngạo như trước.

“Có chuyện gì không?”

Hứa Nhu Nhu khàn giọng gọi tên tôi:

“Tống Vân… tại sao…”

Tôi cảm thấy có gì đó không ổn, liền lặng lẽ bấm gọi cho anh trai.

“Vì sao chứ? Tại sao cô lại ly hôn với anh ấy? Tại sao cô lại dám chia tài sản của nhà họ Cố? Cô dựa vào cái gì hả?!”

Hứa Nhu Nhu đột nhiên trừng mắt nhìn tôi, cả người bắt đầu kích động như phát điên.

“Dựa vào việc nếu không có tôi năm đó thì đã chẳng có cái gọi là Cố thị bây giờ! Tôi vì Cố Bắc Xuyên đã đánh đổi biết bao nhiêu thứ, cô tưởng tôi là Bồ Tát ngồi trong chùa chắc, hiền lành đi làm từ thiện giúp người à?”

Tôi nhìn cô ta, trong mắt là sự khinh thường không chút che giấu, ánh nhìn ấy như mũi dao đâm thẳng vào lòng tự tôn của Hứa Nhu Nhu.

“Tôi là thương nhân, thưa cô Hứa. Cân nhắc lợi hại, rút lui đúng lúc, đó là điều đương nhiên tôi phải làm.”

Hai tay Hứa Nhu Nhu siết chặt bên người, cả người run rẩy vì phẫn uất.

“Nếu không có cô thì tôi đã là vợ hợp pháp của Cố Bắc Xuyên! Tài sản nhà họ Cố phải có một nửa là của tôi!”

Tôi chỉ thấy buồn cười, khoanh tay trước ngực, thản nhiên đứng đó nhìn cô ta như đang xem kịch.

Bất ngờ, Hứa Nhu Nhu như phát điên nhào tới.

Tôi hơi nghiêng người sang bên, tiện tay ấn cô ta thẳng xuống đất.

“Cô làm gì vậy, Tống Vân!”

Hứa Nhu Nhu nhìn ánh mắt lạnh lùng, nửa cười nửa giễu của tôi, bất giác nhớ ra — trước khi kết hôn với Cố Bắc Xuyên, tôi từng học tán thủ suốt mười năm.

Chẳng bao lâu sau, cảnh sát cùng anh trai tôi đều có mặt.

Chuyện có người đến gây rối trong khu vực Tập đoàn Tống thị, dẫn đến việc tôi và người gây sự cùng bị đưa lên xe cảnh sát, nhanh chóng đến tai nhà họ Cố.

Cố Bắc Xuyên nghe tin thì không còn giữ được bình tĩnh, chẳng thèm xác minh thực hư đã vội vàng tung tin ra ngoài.

Chuyện cũ còn chưa qua được một tháng, phần lớn cư dân mạng vẫn còn nhớ rõ mọi diễn biến.

Sau một hồi bàn tán sôi nổi, cuối cùng thông tin chính thức cũng được công bố.

Khi sự thật được phơi bày, dư luận trên mạng bắt đầu rẽ làm nhiều hướng.

Nhưng Cố Bắc Xuyên thì hiểu rõ — Hứa Nhu Nhu chưa bao giờ thật lòng yêu anh ta.

Cô ta tiếp cận chỉ vì muốn bám víu vào địa vị của nhà họ Cố.

Sau khi cân nhắc được mất, Cố Bắc Xuyên lại một lần nữa khoác lên mình bộ dạng “đàn ông tỉnh ngộ”, tìm đến tôi với hy vọng được nối lại tình xưa.

Nhưng còn chưa kịp hành động gì đáng kể, những gia tộc lớn vốn chẳng ưa gì nhà họ Cố bấy lâu nay đã liên thủ, âm thầm ra tay chia cắt từng phần của Cố thị.

Cố Bắc Xuyên lúc này đã thân tàn lực kiệt, chẳng còn hơi sức đâu mà lo đến chuyện tình cảm.

Đến khi Cố thị chính thức tuyên bố phá sản, tôi đã sớm nắm chắc tình hình thị trường, vững vàng quay trở lại với vị trí của mình trong tập đoàn Tống thị.

[ TOÀN VĂN HOÀN ]