Văn án:

Xuyên thành mẹ kế độc ác, hệ thống giao cho tôi nhiệm vụ cảm hóa hai anh em phản diện trong truyện.

Nhìn hai đứa nhỏ trước mặt – một lớn một bé – đang đầy cảnh giác nhìn tôi, tôi khẽ nhếch môi, lạnh lùng ra lệnh:

“Cậu kia, đi nấu cho tôi một bàn tiệc Mãn Hán thịnh soạn. Mà thôi, chắc tay nghề chưa đủ đâu, nấu đủ ăn là được. Còn cô bé kia, đi giặt quần áo cho tôi, tiện thể lau luôn cái sàn.”

Hai đứa nhỏ không phản kháng lấy một câu.

Thế là tôi chính thức bước vào cuộc sống làm “đại lão” chuyên nằm chờ cơm bưng nước rót.

Tôi quấn tấm drap lên người, đứng trên giường khí thế ngút trời: “Đã thấy trẫm giá lâm, còn không quỳ?”

Hai đứa nhỏ lập tức cung kính quỳ xuống: “Vạn tuế vạn tuế vạn vạn tuế!”

Bố tụi nhỏ vừa đẩy cửa bước vào liền đơ ra như hóa đá.

Con trai mặt không đổi sắc nhét cho anh ta một tấm thẻ xanh vào tay: “Bố, sau này bố chính là Quý phi của Hoàng thượng rồi. Tối nhớ hầu hạ cho tốt nha.”

Bố tụi nhỏ đờ đẫn như thể cả thế giới này đều phát điên rồi.

---


Vừa xuyên tới, hệ thống trong đầu tôi lập tức bắt đầu lải nhải:

“Ký chủ, nhiệm vụ của bạn là cảm hóa hai anh em phản diện, thay đổi kết cục bi thảm của họ.”

Tôi: “?? Cậu để một cô nhi như tôi nuôi con á? Không sợ tôi nuôi tụi nó… tèo luôn à?”

“Hoàn thành nhiệm vụ sẽ được thưởng một trăm triệu!”

Tôi vốn đang chán chường, nhưng nghe tới tiền là bật dậy luôn: “Thế thì đừng nói nhiều, để tôi nuôi!”

Nuôi con thôi mà, có gì ghê gớm đâu chứ?

Nhưng tôi quên mất một chuyện… tôi là loại ăn hại chân tay lười nhác, đến tên rau còn chẳng phân biệt nổi.

Nuôi con cái gì chứ, có mà để bọn nhỏ nuôi ngược lại tôi thì đúng hơn.

Hai đứa nhỏ thấy tôi đột nhiên nhảy dựng lên, lập tức siết chặt cơ thể, vẻ mặt như thể sắp bị tôi “độc ác ngược đãi” tiếp.

Tôi càng im lặng, chúng lại càng run như cầy sấy.

Nhìn hai đứa nhỏ đầy cảnh giác trước mặt, tôi chỉ nhếch mép:

“Cậu kia, đi nấu một bàn tiệc Mãn Hán cho tôi. À mà thôi, làm đủ ăn là được.”

“Còn cô bé, đừng có đứng đực ra đó, đi giặt đống đồ của tôi, tiện thể lau nhà luôn.”

Nghe tôi nói vậy, hai đứa thở phào nhẹ nhõm.

May quá, chỉ là làm việc nhà thôi.

Cậu anh – Thẩm Lâm – ngoan ngoãn kê ghế đứng lên bếp, cầm vá đảo nồi loạng choạng.

Em gái – Thẩm Lê – bé tí chưa cao bằng cây lau nhà, quăng đống đồ bẩn vào máy giặt, sau đó hết sức hết sức mà lau sàn.

Còn tôi? Hì hục rửa chén, rửa tới nỗi làm bể hai cái tô, tức quá liệng hết vào máy rửa chén, hừ lạnh bỏ đi.

Thẩm Lâm đứng trước bếp: “……”

Đến giờ cơm tối, tôi nhìn bàn ăn có bốn món mặn một món canh, gật gù hài lòng.

Hai đứa nhỏ thì rụt rè đứng bên cạnh, nhìn đùi gà mà nuốt nước bọt ừng ực.

Thẩm Lê ôm cái bụng đói meo, đôi mắt rưng rưng nhìn anh trai, thì thầm: “Anh ơi, em cũng muốn ăn đùi gà…”

Thẩm Lâm trầm mặc, nó biết tôi không đời nào chừa đồ ngon cho tụi nó. Nhưng vẫn nhẹ nhàng dỗ em: “Được, hôm nay anh nhất định cho em ăn được đùi gà.”

Cùng lắm lại bị đánh một trận nữa thôi.

Tôi lại ngạc nhiên nhìn tụi nó: “Không ăn à?”

Nguyên chủ trước kia mỗi lần hỏi vậy là chuẩn bị giở trò. Nên Thẩm Lê cuống cuồng lắc đầu, kéo anh trai định trốn xuống tầng hầm.

Chưa kịp đi được mấy bước, tôi đã bế thẳng con bé lên.

Thẩm Lê cứng người, sợ đến nhắm tịt mắt, nhưng rồi lại thấy mình được đặt lên một cái đệm êm và ấm.

Mở mắt ra, trước mặt là một bát cơm trắng thơm lừng, trên cùng là cái đùi gà nóng hổi.

Tôi còn đang gắp thêm rau bỏ vào bát cho nó.

Thẩm Lâm chưa kịp xông lên đã ngây người vì cảnh trước mắt.

Cái bà này… đổi tính rồi sao?

Tôi tự múc cho mình một bát canh, chẳng thèm ngẩng đầu: “Còn đứng đấy làm gì? Mau lại ăn cơm đi, định để tôi chết đói à?”

Thẩm Lâm do dự một chút, rồi cũng chậm chạp đi tới, múc đầy bát cơm.

Dù sao cũng phải ăn, chết cũng phải là chết no!

Nhìn hai đứa ăn ngon lành, tự dưng tôi cũng thấy đói.

“Sau này cứ giờ này ăn cơm. Không ăn thì nhịn.”

Tôi xử sạch ba bát cơm, quay sang thấy hai đứa vẫn đang ăn, chẳng biết đã tới bát thứ mấy.

Tựa người lên ghế, tôi lười biếng gắp mấy miếng thịt bỏ vào bát Thẩm Lâm.

Nó lập tức khựng lại, tôi thì ra lệnh: “Ăn.”

Không dám cãi, nó chỉ biết tiếp tục nhai.

Thế là tôi cứ gắp từng miếng từng miếng đút cho cả hai đứa đến khi dọn sạch bàn mới chịu dừng.

Nhìn hai đứa nhỏ phồng má, bụng tròn vo, tôi thấy thật mãn nguyện.

Chắc đây là bước đầu tiên trên hành trình nuôi trẻ của tôi rồi nhỉ?

Giờ tôi mới hiểu tại sao mấy đứa bạn cùng phòng lại nghiện mấy game nuôi con như thế – vui thiệt chứ chẳng đùa.

Cơm nước xong, hai đứa nhỏ tự giác bê bát đũa đi rửa. Tốt quá, từ nay tôi khỏi rửa bát luôn.

Tôi thì vắt chân nằm dài trên sofa, vừa xem phim vừa ăn cam Thẩm Lê bóc sẵn.

Ngọt ghê.

Tôi tiện tay nhét một múi vào miệng con bé.

Nó bị vị ngọt làm giật mình, đôi mắt long lanh nhìn chằm chằm mâm cam trên tay tôi.

Tôi lườm: “Dở ẹc, ai thích ăn thì ăn đi.”

Dứt lời, tôi vứt mâm cam lên bàn rồi quay người lên lầu.

Khóe mắt vẫn kịp thấy Thẩm Lê mắt sáng như sao, ôm chặt mâm cam chạy thẳng vào bếp.

Hôm nay cũng là một ngày cực khổ của người mẹ nuôi rồi đấy nhé.

Sáng hôm sau tỉnh dậy, tôi mở điện thoại xem số dư trong thẻ đen, cười mãn nguyện.

Nằm ườn đến trưa mới chịu dậy, phát hiện hai đứa nhỏ đã sớm nấu xong cơm, đợi tôi ăn.

Thẩm Lê ngước mắt trông mong nhìn tôi, tôi ra lệnh một tiếng:

“Ăn đi!”

Hai đứa nhỏ lập tức trèo lên ghế, bắt đầu ăn ngấu nghiến.

Tôi mặt không cảm xúc, vắt một ly nước chanh đưa tới trước mặt chúng, ra hiệu:

“Uống hết, không được để thừa.”

Hôm qua ăn toàn đồ dầu mỡ, phải giải ngấy mới được.

Thẩm Lê tưởng là nước hoa quả gì đó, nhanh tay giành trước Thẩm Lâm, chẳng thèm để ý ánh mắt lo lắng của nó mà ngửa cổ uống cái ực.

Vừa vào miệng, mặt con bé lập tức biến sắc, chua đến mức gương mặt méo xệch như mấy cái sticker biểu cảm.

Nhưng vì e ngại ánh mắt lạnh tanh của tôi nên không dám nhổ ra, chỉ đành xanh mặt mà nuốt xuống.

Thấy vậy, Thẩm Lâm vội giật lấy ly nước, ánh mắt nhìn tôi như kẻ đang đi chịu chết:

“Nếu con uống hết, có thể tha cho Tiểu Lê không?”

Tôi nhướn mày, nhìn bộ dạng bi tráng của nó, nhàn nhạt đáp:

“Chỉ là ly nước chanh thôi mà, có cần phải làm như uống thuốc trừ sâu thế không?”

Mặt Thẩm Lâm cứng đờ, tay cầm ly nước dừng giữa không trung, một lúc sau mới ngửa cổ uống cạn.

Uống xong còn run nhẹ, Thẩm Lê nhìn nó bằng ánh mắt sùng bái:

“Anh giỏi thật đó!”

Thẩm Lâm làm bộ cao lãnh, lau miệng không nói gì.

Nhưng nhìn sắc mặt nó là biết sắp nôn đến nơi rồi.

Đợi hai đứa dọn xong bát đũa, tôi gọi cả hai lại gần, nhìn quần áo cũ kỹ không vừa người trên người chúng, nhíu mày thật sâu.

Hai đứa nhỏ rùng mình một cái, nghĩ bụng: Người đàn bà này cuối cùng cũng sắp lộ bản chất rồi.

“Tại sao lại ăn mặc xấu xí thế kia? Cố tình làm mất mặt tôi à?”

Thẩm Lê lí nhí:

“Bọn con… không còn bộ nào khác.”

Tôi càng cau mày:

“Không có quần áo thì không biết mở miệng xin à?”

Nói rồi tôi xoay người bỏ đi, hai đứa nhỏ đứng đực ra, nhìn nhau không biết phải làm gì.

Chợt nghe tôi hừ lạnh từ xa:

“Đứng đó làm gì? Đợi tôi mời chắc?”

Cả hai vội vàng nhấc chân chạy theo.

Dẫn chúng tới trung tâm thương mại lớn nhất thành phố, tôi bước vào cửa hàng đồ hiệu rồi bắt đầu càn quét.

Hai đứa nhỏ vốn đã xinh xắn, mặc đồ vào lại càng giống người mẫu nhí.

Sau khi thử vài bộ, tôi bỗng hiểu cảm giác sung sướng của mấy trò thay đồ trong game thời trang, liền bảo nhân viên mang hết toàn bộ đồ trẻ em trong cửa hàng ra cho bọn trẻ thử.

Hai đứa nhỏ nhìn dãy quần áo dài dằng dặc mà mặt mày tái mét, nhưng cũng không dám ngưng tay thay đồ.

Đợi đến khi tôi chơi chán rồi, nhìn đống quần áo chất đầy cả ghế sofa, tôi lấy thẻ đen của bố tụi nhỏ ra, vung tay:

“Mua hết!”

Mấy nhân viên bán hàng cảm ơn không ngớt, tiễn tôi ra ngoài như tiễn thần tài.

Hai đứa nhỏ vất vả đẩy xe chất đầy đồ ra ngoài.

Đồ nhiều quá, đành để chúng đẩy xe luôn.

“Ăn không no à? Đi nhanh lên, lát còn đi mua giày nữa đó!”

Thẩm Lê mặt xị xuống, suýt nữa thì bật khóc, bị tôi quay lại nhét cho viên kẹo sữa bịt miệng.

“Đừng có khóc giữa đường, làm như tôi ngược đãi hai đứa thật không bằng.”

Thẩm Lâm im lặng, trừng mắt nhìn bóng lưng tôi, ánh mắt oán thán:

“Chẳng lẽ trước đây bà không ngược đãi bọn con thật chắc?”

Mà tôi thì hoàn toàn không biết hai đứa nhỏ đã tích tụ oán khí đầy mình, chỉ cảm thấy sau lưng nhột nhột, đưa tay gãi gãi.

Mua một vòng xong thì trời đã khuya, tôi vẫn còn rất hăng, nhưng hai đứa nhỏ đã cạn kiệt sức lực, ngủ gà ngủ gật trong xe.

Về đến nhà, cả hai đứa đều nằm vật ra thảm, không nhích nổi bước nào.

Nhìn bóng dáng chúng ngọ nguậy trên thảm, cố gắng bò về phòng ngủ, tôi bật cười.

Bước tới, một tay ôm một đứa.

Không ngờ chúng nhẹ đến vậy, dùng hơi mạnh quá chút suýt nữa thì quăng luôn cả bản thân.

“Sao mà nhẹ hều vậy trời? Chẳng có tí thịt nào, lớn kiểu gì thế không biết.”

Hai đứa nhỏ nghe thấy tôi lầm bầm, người liền cứng đờ, trong đầu chỉ nghĩ đến chuyện lát bị ném xuống đất thì phải làm sao đỡ đầu để đỡ đau nhất.

Thế nhưng tôi chỉ khẽ thở dài một tiếng, ôm chúng lên lầu.

Hai đứa nhỏ được tôi nhẹ nhàng đặt lên giường trong phòng khách, đắp kín chăn.

“Mai ta muốn ăn sandwich thịt xông khói, ngủ đi.”

Thẩm Lâm gần như không nhìn thấy động tác khẽ gật đầu, nó đã quá lâu không được ngủ trên chiếc giường mềm thế này, rất nhanh đã chìm vào giấc mộng đen kịt.

Tôi nằm trên chiếc giường rộng 2 mét rưỡi, lần đầu tiên cảm thấy biết ơn cuộc đời.

Biết ơn số phận trớ trêu, nếu không làm gì có chuyện một đứa trẻ mồ côi như tôi lại sống sướng như bây giờ.

Ngủ dậy, Thẩm Lâm và Thẩm Lê vẫn chưa tỉnh.

Tôi tự nấu ăn, tiện tay làm thêm chút đồ cho hai đứa.

Bị hai đứa nhỏ nuôi quen miệng hai ngày rồi, giờ ngửi thấy mớ đồ ăn lợm thết mình nấu mà tôi suýt tưởng trời sập.

Thẩm Lâm vừa dậy đã thấy mẹ kế ngồi trên sofa, mặt lạnh tanh, ánh mắt sắc lẻm nhìn về phía bàn ăn, môi còn mím lại như sắp nổ tung.

Tim nó chùng xuống, vội lao vào bếp, nhanh tay lẹ mắt làm một cái sandwich.

Tôi mặt mày u ám nhận lấy, cắn một miếng, vị giác còn chưa hồi lại từ “nồi cám lợn” lúc nãy, mặt tôi vẫn cau có.

Thẩm Lâm càng thêm căng thẳng, cẩn thận liếc tôi, thấy sắc mặt tôi dần hòa hoãn mới run run giải thích:

“Con dậy trễ, xin lỗi, con…”

“Biết rồi, lần sau đừng thế nữa.” Tôi khoát tay ngắt lời, nhét cho nó một ly sữa.

Là sản phẩm thử nghiệm vừa rồi tôi đổ nhầm nước khổ qua vào.

Thẩm Lâm nhận ly sữa, mặt hơi biến sắc, nhưng ánh mắt chớp chớp vài cái rồi cụp xuống, ôm lấy ly sữa uống một hơi cạn sạch.

“Trưa tụi con tự lo cơm nước. Sau này ngủ trên lầu, không có việc thì đừng làm phiền ta.”

Phía sau vọng lại một tiếng “ừm” khẽ khàng.

Nuôi con đúng là khó thật. Dỗ kiểu gì cũng chẳng thấy vui lên chút nào.



Kỳ nghỉ hè sắp hết, hai đứa nhỏ rõ ràng trở nên căng thẳng.

Ngay cả bữa ăn cũng làm qua loa cho có.

Tôi “cạch” một tiếng đặt đũa xuống bàn.

“Chỉ là đi học thôi mà, có phải ra pháp trường đâu, mặt mày ủ rũ là định cho ai xem hả?”

Cả hai run lên, khiến tôi càng bực, gắt gỏng nói:

“Thôi được rồi, đi thu dọn đồ đạc đi.”

Lúc này chúng mới như được đại xá, vội vàng chạy mất.

Sáng hôm sau đưa đi học, tôi cũng dậy sớm, buộc tóc cho Thẩm Lê bằng mấy cái dây buộc sặc sỡ.

Năm cái chùm tóc bé xíu vểnh lên trời, trông như mấy cái xúc tu lòe loẹt trên đầu Thẩm Lê. Tôi hài lòng gật đầu, con gái con đứa là phải trông rực rỡ như thế.

Mặt Thẩm Lê lúc đỏ lúc trắng, xanh xanh tím tím, chẳng khác gì tranh sơn dầu.

“Được rồi, biến đi.”

Thấy hai đứa leo lên xe buýt trường học, tôi mới yên tâm quay về.

Chiều tan học, chỉ có Thẩm Lê về nhà một mình.

Vừa thấy tôi, con bé rụt rè không dám nói chuyện, tôi vừa liếc mắt đã thấy những chùm tóc buộc bị giật mất, còn một mảng da đầu trơ trụi trông rất rõ.

“Ai bắt nạt con?”

Thẩm Lê hoảng loạn cúi đầu, lí nhí nói:

“Là… là con tự ngã…”

Tôi giận sôi gan, chửi thầm một câu, túm lấy Thẩm Lê rồi kéo ra ngoài.

“Xạo vừa thôi, ngã nữa cái coi mẹ xem được không?”

Thẩm Lê len lén nhìn tôi một cái, nhìn sàn nhà trơn nhẵn mà khổ sở không biết ngã thế nào để tạo ra cái đầu tróc da như kia.

Tôi chẳng để nó nghĩ lâu, giật mạnh tay dắt nó leo lên chiếc taxi vừa bắt được.

Tới phòng hiệu trưởng, tôi nói thẳng:

“Trời đánh, con gái tôi sáng còn nguyên vẹn, giờ tan học thì như thế này? Trường mấy người rốt cuộc dạy cái gì?”

Cô giáo bị tôi chửi đến sững người, thấy Thẩm Lê mới nhớ ra, uể oải nói:

“Chỉ là học sinh đùa nghịch thôi, phụ huynh đừng làm quá, ảnh hưởng đến tình cảm giữa các bạn. Với lại bao nhiêu đứa mà chỉ mỗi con cô bị bắt nạt? Tự xem lại mình đi.”

Không thèm do dự, tôi vung túi nện thẳng vào bà ta, sau đó túm lấy tóc kéo mạnh.

Bà ta hét lên, chưa kịp né đã bị tôi quật xuống đất, giáo viên xung quanh nghe tiếng động đều ùa tới.

Chờ cô ta lồm cồm bò dậy, không dám đánh lại, chỉ dám đá mấy phát vào cái túi trên sàn.

Tôi lạnh lùng nói:

“Tôi đánh cô vì lý do gì, tự soi lại bản thân mình đi.”

Vừa dứt lời, hiệu trưởng đã chạy tới hoà giải, tôi kiên quyết yêu cầu triệu tập đám học sinh đánh Thẩm Lê đến để xin lỗi đàng hoàng.

Cô giáo bên cạnh còn lớn tiếng:

“Hiệu trưởng, báo công an đi! Phải để cô ta vào tù!”

Tôi cười khẩy:

“Báo đi, tôi còn chưa báo cô cố ý phá hoại cái túi Hermès Himalaya của tôi nữa kia kìa. Đủ để cô bán cả nhà đền không nổi đấy!”

Hiệu trưởng toát mồ hôi, nhanh chóng cho người gọi đám nhóc đó vào phòng.

Vừa nhìn thấy Thẩm Lê, bọn nó lại bắt đầu đe dọa con bé.

Thẩm Lê sợ đến mức chui thẳng ra sau lưng tôi.

Tôi tức giận đến mức đá mạnh vào bàn làm việc của hiệu trưởng:

“Đây gọi là đùa giỡn? Gần như ăn tươi nuốt sống con gái tôi luôn rồi!”

Hiệu trưởng lau mồ hôi, hỏi:

“Phụ huynh à, xin chị bình tĩnh, nếu có yêu cầu gì, chúng ta có thể thương lượng…”

Tôi không do dự:

“Đuổi học hết lũ tham gia vụ đó đi!”

“Cái này…” Hiệu trưởng bắt đầu do dự.

Vào được trường này đều là con cháu nhà có điều kiện, đâu dễ dàng đắc tội vì một gia đình nhỏ.

Tôi nhìn ra được sự lưỡng lự đó, bèn nắm lấy bàn tay lạnh toát mồ hôi của Thẩm Lê, ánh mắt lạnh đi.

Vốn không định lôi thân phận ra, nhưng giờ xem ra không còn cách nào khác.

“Tôi tên là Dư Nhiên, là thiếu phu nhân của nhà họ Thẩm. Đây là con gái tôi – Thẩm Lê.”

Một câu như sét đánh giữa trời quang, khiến lưng hiệu trưởng ướt đẫm mồ hôi.

Ông ta nhìn Thẩm Lê đầu tóc rối bù, mặt mũi lem nhem nước mắt, rồi lại nhìn tôi ánh mắt lạnh tanh, lập tức hạ quyết định:

“Xin phu nhân yên tâm, tất cả sẽ làm theo ý của cô.”

“Ừ.” Tôi gật đầu, dắt Thẩm Lê rời khỏi trường.

“À, nhớ bắt cô giáo đó đền túi cho tôi.” Tôi xoay người bổ sung một câu.

Hiệu trưởng vội vàng gật đầu cúi mình, sau đó quay vào mặt đen như than, quát mắng thẳng vào mặt đám học sinh.

Trên đường về, Thẩm Lê rón rén đi sau tôi, mắt lấp lánh như sao.

“Nhìn gì thế? Mặt mẹ có dính gì à?”

Thẩm Lê vội vàng lắc đầu lia lịa, cúi đầu nhìn xuống đất không dám nói gì.

Tôi đi phía trước, không ngoảnh lại:

“Sau này gặp chuyện như vậy thì đừng có nói dối, cứ nói cho mẹ biết. Mẹ không xử lý được thì để ba con xử. Đừng có chịu thiệt một mình, biết chưa?”

Thẩm Lê ngơ ngác gật đầu.

Sau khi đến bệnh viện xử lý vết thương xong, về đến nhà, tôi đặt đơn giao đồ ăn cho Thẩm Lê.

Nhìn khuôn mặt tái nhợt quấn đầy băng gạc của con bé, tôi không kìm được đưa tay lên nhéo một cái.

Nó ngẩng khuôn mặt bị nhéo đến đỏ au nhìn tôi, tôi hờ hững nói:

“Ăn đi.”

Chưa kịp ngồi ấm chỗ, tôi đã nhận được điện thoại từ bệnh viện.

Thẩm Lâm đánh nhau, phải nhập viện rồi.

Tới bệnh viện, Thẩm Lâm đang bị một người đàn bà túm lấy cào xé, trên mặt rõ ràng có mấy vết trầy xước rớm máu.

Tôi không nói không rằng đẩy thẳng bà ta ra, kéo Thẩm Lâm về phía sau lưng mình.

Tôi hỏi Thẩm Lâm:

“Nói đi, chuyện gì xảy ra?”

Ánh mắt Thẩm Lâm âm u, gắt gao nhìn thằng bé đứng sau lưng người đàn bà kia, từng chữ từng chữ nghiến ra:

“Nó nói con là đứa mồ côi không có ba mẹ… nên con đánh nó.”

Tôi bật cười khẩy:

“Với cái thân hình ốm nhom của con mà đánh được cái thằng mập ú kia? Có đánh trúng nổi không, hay bị nó đẩy ngã luôn rồi?”

Thẩm Lâm không nói gì, nhưng mặt thì đỏ bừng.

Người đàn bà kia giận đến đỏ mặt tía tai, giọng the thé:

“Con trai tôi nói sai à? Dù không đánh trúng, thì cũng là đánh người rồi! Không bồi thường hai vạn thì đừng hòng yên với tôi!”

Nhìn bộ dạng như thể không được tiền thì sẽ ăn vạ tới cùng của hai mẹ con nhà kia, tôi cười lạnh, xách túi quay người bỏ đi.

Thẩm Lâm nhìn bóng lưng tôi rời đi, ánh mắt trở nên mờ mịt, lúc này mới cảm nhận được cơn đau từ vết thương.

Hóa ra… mình thật sự là đứa trẻ không ai cần…

Nó cúi đầu, nước mắt chực trào, nhưng đúng lúc ấy, tiếng giày cao gót “cộc cộc” vang lên từ xa rồi tiến lại gần, tay nó bị nhét vào một cục khăn giấy.

“Khóc cái gì mà khóc, mất mặt chết đi được.”

Dứt lời, tôi xoay người, ngẩng đầu nhìn hai mẹ con kia đầy ngạo mạn, rồi rút xấp tiền vừa rút từ máy ATM ném thẳng vào người họ.

“Nghèo đến mức này rồi, dạy con ra đường đi lừa đảo à?”

Hai mẹ con cứng đờ người vì cú ném, vội vàng cúi xuống nhặt tiền.

Tôi nắm cằm Thẩm Lâm, ngắm nghía mặt nó một lượt, dứt khoát nói:

“Báo công an. Gương mặt đẹp như này mà bị cào ra nông nỗi này, mẹ mà để yên là mẹ không xứng đáng làm mẹ!”

Nhìn Thẩm Lâm nhăn mặt vì rát lúc bôi thuốc sát trùng, tôi lắc đầu tiếc rẻ:

“Nếu sau này để lại sẹo thì đúng là thành xấu trai rồi, tsk…”

Nghĩ đến đây, cơn giận trong lòng tôi lại trào lên, liếc nhìn hai mẹ con đang sợ ngây người, tôi cười lạnh:

“Mấy người ăn bao nhiêu, tôi bắt phải nhả lại từng đồng.”

Người đàn bà kia đã bị dọa đến ngẩn người, nắm chặt tiền trong tay cũng không kịp dỗ con đang khóc như vỡ chợ.

Cảnh sát tới, tôi cầm bản báo cáo thương tích còn chưa khô mực chỉ vào hai mẹ con kia:

“Con tôi còn nhỏ xíu mà bị mắng là đồ mồ côi, lại còn bị đánh đến trầy mặt. Sau này nếu nó bị tổn thương tâm lý thì ai chịu trách nhiệm? Trời đánh, tôi liều với mấy người đấy!”

Cuối cùng, kết quả hòa giải là hai mẹ con kia phải bồi thường ba vạn tệ, và xin lỗi công khai Thẩm Lâm trước toàn trường.

Thẩm Lâm ngơ ngác nhìn tôi, trong mắt ánh lên tia sáng mờ mịt, tôi quay sang lườm nó:

“Nhìn gì nhìn? Không biết mẹ là người thích ăn thịt con nít à?”

Nó không dễ bị gạt như Thẩm Lê, chỉ lặng lẽ cúi đầu, ánh mắt phức tạp, một lúc sau mới lí nhí nói:

“Cảm ơn…”

“Tên gì? Nói to lên coi!”

“…Không có gì.”

Về đến nhà, Thẩm Lê đã ngủ thiếp đi trên ghế sofa.

Thẩm Lâm nhìn thấy vết thương trên người em gái, siết chặt nắm đấm, nhưng lại không dám ngẩng đầu nhìn tôi.

Tôi vươn vai một cái, uể oải nói:

“Giống con đấy, bị bạn học đánh. Mẹ vừa tới trường rồi, mấy đứa đánh người đều bị đuổi học cả rồi.”

Nói xong, tôi phớt lờ ánh mắt sững sờ của Thẩm Lâm, ngáp một cái rồi lên lầu.

Mệt chết đi được, hôm nay bận suốt chẳng kịp ngủ giấc nào cho da đẹp nữa.

Thẩm Lâm nhìn theo bóng lưng người phụ nữ đang khuất dần nơi cầu thang, khẽ hỏi Thẩm Lê vừa bị đánh thức:

“Mẹ… khác xưa rồi, đúng không?”

Thẩm Lê ôm lấy cánh tay anh trai, gật đầu.

Con bé hy vọng mẹ mãi mãi như thế này. Nó thích người mẹ như vậy.

Chưa kịp ngủ say, cửa phòng đã bị đập rầm rầm.

Giọng Thẩm Lâm hoảng loạn vang lên:

“Em sốt rồi! Người em ấy nóng lắm!”

Tôi bật dậy ngay lập tức, lăn một vòng xuống giường, tiện tay chụp lấy hộp thuốc trên đầu tủ, ôm theo lọ ibuprofen chạy thẳng sang phòng khách.

Mặt Thẩm Lê đỏ ửng vì sốt cao, đã bắt đầu lơ mơ không tỉnh táo.

Vừa đổ nước vừa đút thuốc, tôi vừa hỏi Thẩm Lâm:

“Sốt từ lúc nào? Sao không gọi mẹ sớm? Nó mà sốt đến ngu người là con chịu hết trách nhiệm!”



Dù có trưởng thành sớm đến đâu, Thẩm Lâm cũng vẫn chỉ là một đứa trẻ. Bị tôi quát như thế, nó sợ đến mức bật khóc.

Tôi nhanh chóng mặc thêm quần áo cho Thẩm Lê. Giờ không còn thời gian để chườm mát nữa, việc quan trọng nhất là đưa tới bệnh viện.

Chưa kịp xuống lầu thì tiếng sấm bên ngoài đã chặn bước tôi lại. Trời đang mưa lớn.

Tôi quên mất, nguyên chủ vì sợ bị phát hiện hành vi bạo hành nên đã đuổi hết người giúp việc trong nhà, cả tài xế cũng không chừa.

Còn tôi thì lại chưa có bằng lái.

Bắt chước kiểu “bài văn mẫu tiểu học” cõng con đến bệnh viện là bất khả thi, tình trạng Thẩm Lê hiện tại không cho phép.

Tôi cắn răng, hít sâu một hơi, gọi điện cho ba tụi nhỏ.

“A lô, tôi là vợ anh – Dư Nhiên. Thẩm Lê đang sốt rất cao, trong nhà không có xe, anh có thể cho người đưa bọn tôi đến bệnh viện không?”

Bên kia vang lên giọng nam trầm khàn:

“Được. Năm phút nữa.”

Tôi cảm ơn một tiếng rồi cúp máy, lòng bàn tay đã ướt đẫm mồ hôi.

Không phải vì gì khác, mà vì trong cốt truyện gốc, người đàn ông này đáng sợ vô cùng. Sau khi phát hiện nguyên chủ ngược đãi con, đã thiêu chết bà ta ngay trong căn biệt thự bà ta yêu thích nhất.

Chưa đầy năm phút sau, xe đã tới. Tôi kéo cả Thẩm Lâm đi theo, để nó ở nhà tôi không yên tâm.

Tới bệnh viện, đã có nhân viên y tế đẩy cáng ra chờ sẵn.

Vừa thấy chúng tôi, họ lập tức đưa Thẩm Lê đi kiểm tra với tốc độ nhanh nhất.

Thẩm Lâm vừa nãy ngồi trong xe khóc suốt dọc đường, giờ đã khóc đến nấc nghẹn.

Tôi mất kiên nhẫn lau nước mắt cho nó, quát:

“Khóc cái gì mà khóc, mau ra siêu thị trong bệnh viện mua nước, khát chết rồi đây này.”

Nó sụt sịt lau mặt, rồi lủi đi.

Lúc quay lại, Thẩm Lê đã được truyền nước, sắc mặt cũng đỡ hơn nhiều, nhưng vẫn chưa tỉnh.

Tôi nhận lấy chai nước từ tay nó, cẩn thận rót một nắp đầy, rồi dùng tăm bông thấm từng chút làm ẩm đôi môi nứt nẻ trắng bệch của Thẩm Lê.

Thẩm Lâm ngồi một bên nhìn, ánh mắt đầy xúc động.

Nói là đi mua nước uống, nhưng chuyện đầu tiên mẹ làm lại là chăm em gái. Cô ấy… thật sự đã thay đổi rồi.

Tôi trừng mắt:

“Nhìn gì mà nhìn? Mau đi lấy nước lau mặt cho em con, hay còn định bắt mẹ làm nốt?”

Thẩm Lâm im lặng. Thôi vậy, miệng bà này vẫn giống hệt hồi trước.

Làm xong mọi việc, tôi đã mệt tới mức không mở nổi mắt, bèn kéo Thẩm Lâm nằm ngủ cùng Thẩm Lê, còn mình thì gục xuống bên giường ngủ thiếp đi.

Thẩm Lê vừa mở mắt ra đã thấy anh trai đang nắm tay mình, ngủ rất ngon, còn mẹ thì gục bên cạnh giường, gương mặt mỏi mệt, lông mày nhíu chặt.

Nó đưa bàn tay bé xíu ra, nhẹ nhàng vuốt thẳng hàng lông mày đang nhăn tít của mẹ.

“Mẹ ơi, cảm ơn mẹ…”

Tôi đưa tay túm lấy cái bàn tay nghịch ngợm đó, khẽ mấp máy môi, ngủ tiếp.

Sau khi Thẩm Lê xuất viện.

Tôi đau đáu suy nghĩ, cuối cùng quyết định đi thi bằng lái xe.

Cuối tuần, tôi mặc nguyên bộ đồ chống nắng, hai bên là Thẩm Lâm xách bình nước và ghế gấp, còn Thẩm Lê thì ôm quạt giấy.

Chúng một trái một phải, còn tôi ngồi giữa, sống như hoàng đế.

Thi xong bằng lái, cũng vừa kịp đến sinh nhật của hai đứa nhỏ. Dù gì đây cũng là sinh nhật đầu tiên của chúng kể từ khi tôi làm mẹ, nhất định phải tổ chức cho ra hồn.

Tôi lái con Panamera mới mua, chở hai đứa nhỏ phóng thẳng về vùng ngoại ô.

Từ phấn khích háo hức chuyển sang hoảng sợ, chỉ mất đúng một tiếng đồng hồ.

Khi cảnh vật bên ngoài dần trở nên hoang vu, Thẩm Lâm siết chặt tay em gái, trong đầu thậm chí còn nghĩ sẵn: nếu bị bán, phải để em chạy trước thế nào.

Thẩm Lê nước mắt lưng tròng rúc vào lòng anh trai, thì thào:

“Anh ơi, lát nữa anh chạy trước nhé, em sẽ ôm chân mẹ lại để cản mẹ…”

Thẩm Lâm lắc đầu, ôm chặt em hơn.

Tôi ngồi ghế lái trước, không kiên nhẫn lên tiếng:

“Im lặng dùm cái coi!”

Hai đứa càng thêm run rẩy, dè dặt hỏi tôi:

“Mẹ có thể… đừng bán bọn con không, bọn con sẽ…”

Chưa nói hết câu, bên ngoài chợt rực sáng, pháo hoa bất ngờ nổ tung giữa bầu trời, đẹp đến choáng ngợp.

Tôi thắng xe lại, gọi hai đứa xuống:

“Tới rồi. Nếu không phải trong thành phố cấm đốt pháo, thì tôi cũng chẳng phải mò tới cái nơi hoang vu chim không thèm ị này.”

Hai đứa nhỏ đứng sững, mắt nhìn chằm chằm những chùm pháo hoa bung nở đầy trời, đến khi tôi gọi mấy lần mới sực tỉnh, ngoái đầu nhìn về phía trước.

Ngay trước mặt bọn trẻ là một khu vui chơi trẻ em nhỏ, tôi đã cho người dựng gấp trong một đêm.

Một chiếc bánh sinh nhật ba tầng khổng lồ đặt ở chính giữa, mắt Thẩm Lê lập tức sáng rực, kéo Thẩm Lâm chạy ào tới.

Tôi khoanh tay đứng trước xe, mặt không biểu cảm nhìn hai đứa nhóc chơi đùa ầm ĩ.

Bất chợt, Thẩm Lê ôm một miếng bánh chạy lại đưa cho tôi:

“Mẹ… mẹ ăn nè…”

Đây là lần đầu tiên con bé gọi tôi là “mẹ”.

Tôi gật đầu nhận lấy, nó càng mạnh dạn kéo tay tôi, lôi chạy về phía bánh sinh nhật đang cháy nến.

Tôi thở dài, đành vỗ tay theo nghi thức:

“Chúc mừng sinh nhật em~ chúc mừng sinh nhật em~”

Hai đứa thổi nến, nhắm mắt mỉm cười. Tôi nhân lúc đó chọt thêm một câu:

“Nhớ ước cho mẹ tụi bây mãi mãi trẻ đẹp, sống lâu trăm tuổi, bất tử nghen.”

Trán Thẩm Lâm khẽ giật một cái, nhưng vẫn ráng nhịn.

Sau sinh nhật, tôi chính thức sống cuộc đời của hoàng đế.

Hai đứa nhỏ ngày càng nghe lời răm rắp, tôi chỉ cần giơ tay là có đồ mặc, mở miệng là có đồ ăn, suốt cả ngày chỉ phải tự mình đi vệ sinh với ngủ nghỉ mà thôi.

“Cho con trăm tệ, trên đường về tiện mua cho mẹ hai cái xúc xích khoai và một phần bún xào, không hành không ngò, cho nhiều ớt.”

Tống tiễn con đi rồi, tôi nằm ườn trên giường đắp mặt nạ.

Chưa được bao lâu, cửa chính đã bị ai đó đẩy tung ra.

Tôi “bịch bịch bịch” chạy xuống cầu thang, chỉ thấy một quý bà khí thế hùng hổ đang đứng giữa phòng khách, dáng vẻ còn ngạo nghễ hơn cả tôi.

Tôi lục lại trí nhớ nguyên chủ một lượt, mới nhớ ra bà ta là bà nội của hai đứa nhỏ, lâu nay sống ở nước ngoài.

“Cô là Dư Nhiên?”

Tôi gật đầu xác nhận.

Bà ta liền cười lạnh, đưa mắt đánh giá tôi từ đầu tới chân, khinh khỉnh nói:

“Cũng chỉ có thế. Không hiểu con trai tôi nhìn trúng cô ở điểm nào!”

“Lần này tôi về là để thông báo: cô có thể cút khỏi nhà họ Thẩm rồi. Hai đứa nhỏ sẽ do tôi chăm sóc. Chuyện ly hôn, đợi Thẩm Liệt về sẽ bàn với cô.”

Thẩm Liệt — chính là bố ruột của hai đứa nhỏ.

Tôi còn chưa kịp nói gì, thì hai đứa nhỏ vừa về tới đã lập tức sụp đổ.

Thẩm Lê òa khóc ôm lấy chân bà nội, Thẩm Lâm thì lao đến chắn ngay trước mặt tôi, sợ tôi sẽ rời đi thật.

“Bà ơi, bà đừng đuổi mẹ đi!”

Thẩm Lê há miệng gào khóc, đến mức làm tim bà lão nhỏ cũng mềm nhũn.

Thẩm Lâm thì bình tĩnh hơn nhiều, nó nhìn tôi thật sâu rồi nói khẽ:

“Mẹ, mẹ lên lầu trước đi.”

Tôi nhướn mày định nói gì đó, nhưng lại thấy ánh mắt cầu khẩn của nó, đành nuốt lời, hừ lạnh một tiếng rồi quay người lên lầu.

“Nhà họ Thẩm các người chướng mắt tôi là vì mắt mấy người có vấn đề!”

Bà lão bị tôi làm tức đến ngã ngửa, liền bị Thẩm Lâm kéo vào căn phòng nhỏ bên cạnh.

Không biết hai bà cháu nói chuyện gì, tóm lại khi tôi thấy bà ta lần nữa, bà ta đã nước mắt lưng tròng, nắm tay tôi không buông, không ngừng xúc động nói:

“Có con rồi thì bà yên tâm rồi. Con là một đứa trẻ ngoan, chiếc vòng tay này chỉ dành cho con dâu nhà họ Thẩm. Giờ bà giao nó cho con.”

Bà ta tự tay đeo cho tôi một chiếc vòng ngọc mượt mà, nước ngọc cực đẹp, kích cỡ vừa khít. Nhìn thấy như vậy, bà lại càng hài lòng:

“Chiếc vòng này là cụ cố năm xưa bỏ năm vạn lượng bạc mua về. Giờ cuối cùng cũng tìm được người phù hợp nhất với nó rồi.”

Tôi tuy không hiểu sao bà lại đổi thái độ nhanh vậy, nhưng trong lòng đã nhanh chóng quy đổi giá trị chiếc vòng, gương mặt lập tức nở nụ cười tươi rói:

“Mẹ cứ yên tâm giao cho con nha!”

Bà ta cảm động vừa đi vừa lau nước mắt:

“Thằng nhóc Thẩm Liệt đúng là có phúc mới cưới được cô con dâu hiền đức thế này!”

Tuy không hiểu lắm, nhưng tôi cực kỳ tán thành.

Tôi khoác ga giường đứng trên giường, khí thế ngất trời:

“Đã thấy trẫm giá lâm, sao còn chưa quỳ?!”

Hai đứa nhỏ lập tức quỳ xuống cung kính:

“Vạn tuế vạn tuế vạn vạn tuế!”

Tôi cười “ha ha ha” như phản diện sắp thống trị thiên hạ.

Còn chưa kịp ra lệnh ban ân miễn lễ, cửa phòng đột ngột bật mở.

Tôi với một người đàn ông lạ mặt bốn mắt nhìn nhau — tôi vẫn giữ nguyên tư thế chống hông cười lớn.

Giờ thì tôi cũng nhận ra thân phận người đàn ông kia: bố của tụi nhỏ.

Thẩm Lâm mặt không biến sắc, nhét tấm “thẻ bài xanh lá tưởng tượng” vào tay anh ta:

“Ba, từ giờ ba là Quý phi của Hoàng thượng rồi. Tối nhớ hầu hạ cho tốt nha.”

Ba tụi nhỏ: “…Nô tài tuân chỉ.”

Nhìn vẻ mặt cam chịu của anh ta, tôi cười gượng gạo, quấn ga giường chạy biến khỏi phòng. Sau lưng vẫn còn vọng lại tiếng gọi của Thẩm Lê:

“Bệ hạ! Bệ hạ! Ngài quên ngọc tỷ rồi!”

Nó ôm theo một miếng đậu hũ rượt theo tôi, tôi càng chạy nhanh hơn.

Cả ngày hôm đó tôi trốn tịt trong phòng, không dám ló mặt ra ngoài, sợ Thẩm Liệt nổi điên, chém tôi làm củi đốt nhà.

Tối đến, Thẩm Lê như thường lệ ôm sách truyện đến kể cho tôi nghe truyện trước khi ngủ.

Nhưng lần này Thẩm Liệt cũng đòi vào bằng được. Thẩm Lê vui lắm, muốn cả ba cả mẹ cùng ngủ với mình.

Thế là tôi nằm bên trái, Thẩm Liệt nằm bên phải, ở giữa là Thẩm Lê với gương mặt mãn nguyện.

Tôi nghĩ ngợi một lúc, len lén xuống giường, bế luôn Thẩm Lâm sang nằm chung.

Một nhà bốn người, phải nằm cạnh nhau mới gọi là trọn vẹn.

Sáng hôm sau tỉnh dậy, Thẩm Lâm đã tự giác dậy nấu ăn, Thẩm Lê bưng bát đũa ra bàn, còn tôi ngồi ở bàn chờ được bón.

Thẩm Lê: “—A”

Tôi há miệng: “A—”



Thẩm Liệt nhìn cảnh tượng “mẹ hiền con thảo” này mà như bị gió cuốn bay cả linh hồn.

Thẩm Lâm liếc mắt nhìn anh ta một cái, lạnh lùng nói:

“Ba, đừng đứng không nữa, đi rửa bát đi.”

Anh ta: “…?”

Tôi nằm ườn trên sofa, hai đứa nhỏ đi học rồi, chỉ còn lại Thẩm Liệt trong bếp hì hụi cọ nồi.

Khi tôi đang ngồi tưởng tượng cảnh bị Thẩm Liệt đuổi ra khỏi nhà, nghĩ xem phải làm sao để hai đứa nhỏ vượt qua bi kịch đó… thì Thẩm Liệt đi ra.

Anh nói:

“Tôi biết chăm hai đứa nhỏ vất vả với em lắm. Giờ tôi về rồi, sẽ không để em phải một mình nữa.”

Tôi ngờ vực nhìn anh:

“Anh không định đuổi tôi à?”

Anh ngơ ngác:

“Hai đứa nhỏ kể hết rồi. Em vất vả không dễ gì, mà… da mỏng thịt mềm thế này, sao tôi nỡ đuổi?”

“Tôi bắt tụi nhỏ làm việc nhà, còn bắt chúng nó quỳ với gọi tôi là hoàng thượng đó. Với lại… câu ‘da mỏng thịt mềm’ hình như không dùng kiểu này đâu?”

Thẩm Liệt nghiêm túc:

“Đó gọi là rèn luyện kỹ năng sống. Với lại em là mẹ tụi nó, quỳ thiên, quỳ địa, quỳ cha mẹ vốn là đạo lý muôn đời.”

“Nhưng tôi còn…”

“Đừng nói nữa, tôi hiểu hết rồi. Đây, thẻ của tôi. Ngày mai tôi sẽ chuyển nhượng thêm hai căn biệt thự cho em. Vất vả rồi.”

“…Được thôi…”

Tóm lại, tôi vẫn yên ổn ở lại nhà họ Thẩm.

Tất cả việc nhà đều do hai đứa nhỏ và bố tụi nó đảm nhận. Còn tôi thì suốt ngày sống nơm nớp trong thân phận “hoàng đế”, lo bị phế truất.

Tôi định ra tay phụ giúp, nhưng cả ba người — một lớn hai nhỏ — đều nhất quyết không cho, còn nghiêm túc nói:

“Mẹ chưa từng làm việc nhà, làm sao mà làm tốt được!”

Thế là, bếp và phòng chứa máy lau nhà nghiễm nhiên trở thành khu vực cấm của tôi.

Dù sung sướng thật, nhưng vẫn luôn sợ… một ngày nào đó bị đá khỏi nhà, rồi mất trắng luôn cái một tỷ.

Gần tới sinh nhật của ba tụi nhỏ, để lấy lòng ảnh, tôi bắt đầu lên kế hoạch cho một bữa tiệc bất ngờ thật hoành tráng.

Ngày nào tôi cũng đi sớm về khuya, anh ta suốt cả ngày chẳng thấy bóng dáng tôi đâu.

Hai đứa nhỏ thì ậm ừ không dám nói rõ tôi đang làm gì, hỏi kỹ thêm chút là như sắp khóc đến nơi.

Tim anh ta chùng xuống một nửa, nghĩ chắc đây là dấu hiệu chuẩn bị ly hôn.

Một đêm khuya nọ, tôi vừa chọn hoa về tới nhà thì bị anh ta chặn lại, hỏi:

“Em thật sự nghĩ kỹ rồi sao?”

Tôi tưởng hai đứa nhỏ không nhịn được đã khai ra, liền trừng mắt liếc thẳng hai củ cà rốt chưa chịu đi ngủ:

“Có phải tụi con nói rồi không? Mẹ đã dặn phải giữ bí mật rồi mà!”

Hai đứa nhỏ run như cầy sấy.

Thẩm Liệt thở dài nặng nề, cúi đầu:

“Không phải tụi nhỏ nói, là anh tự đoán được. Nếu em nghĩ kỹ rồi thì… cứ làm theo ý em đi.”

Tôi gật đầu, định quay lên lầu thì bị anh ta nắm lấy cổ tay. Trong mắt anh ta dường như có ánh nước.

“Anh có nói cảm ơn em bao giờ chưa? Cảm ơn em đã chăm sóc hai đứa nhỏ tốt đến vậy, để anh lần đầu cảm nhận được sự ấm áp của một gia đình.”

“Dù sau này thế nào, em vẫn là vợ của anh, và hai đứa nhỏ… cũng chỉ có một người mẹ là em.”

Nghe đến đây, hai đứa nhỏ tưởng chuyện đã rồi, mặt trắng bệch, lập tức nhào đến ôm chặt lấy chân tôi, gào khóc.

Tôi càng bối rối:

“Ê ê tụi con làm gì vậy? Là ba tụi con làm tụi con khóc đó, tự đi dỗ đi.”

Thẩm Liệt gật đầu nặng trĩu. Không ngờ giờ đến cả con cái tôi cũng chẳng màng nữa…

Thôi vậy, giữ không nổi thì cứ để gió cuốn đi.

“Ba, nếu ly hôn thì con sẽ ở với mẹ.”

“Con cũng vậy.”

Thậm chí cả Thẩm Liệt cũng nghẹn ngào nói:

“Anh… cũng muốn ở với mẹ tụi nhỏ.”

Ba cha con ôm nhau trong phòng khách khóc lóc thảm thiết.

Còn tôi thì ngủ một giấc ngon lành suốt đêm.

Sáng hôm sau, thấy ba người họ mắt thâm đen như gấu trúc, tôi giật cả mình:

“Ba người đêm qua không ngủ làm gì đấy?”

Họ không trả lời, chỉ im lặng đầy bi thương.

Đúng lúc đó, hệ thống lâu ngày không lên tiếng chợt vang báo động:

“Cảnh báo! Cảnh báo! Mức độ hắc hóa của cặp anh em phản diện đã vượt quá 50%! Ký chủ mau hành động!”

Tôi giật mình, chẳng hiểu mình đã làm gì sai.

Nhưng ba người họ lại mặt nặng như đeo đá, chẳng ai chịu nói với tôi một lời, chỉ nhìn tôi một cái thật sâu rồi đi học.

Thẩm Liệt cũng hiếm hoi quay lại đi làm.

Lâu lắm rồi, căn nhà này mới chỉ còn mình tôi — hơi trống trải.

Nhưng chẳng mấy chốc, biệt thự đã bị đội ngũ trang trí tràn vào.

Tôi đứng trên cao chỉ huy, bảo họ treo quả cầu hoa ngay trước cửa chính. Nhất định để khi Thẩm Liệt vừa mở cửa, sẽ bị đập thẳng vào đầu.

Tôi hài lòng ngắm nhìn ngôi nhà được trang trí theo phong cách rừng nhiệt đới — đẹp mê hồn luôn.

Hai đứa nhỏ đã chuẩn bị quà sinh nhật cho ba từ sớm, còn dặn tôi cất giữ cẩn thận.

Tôi đặt quà trước bánh sinh nhật, rồi thay đồ sang bộ váy cỏ, trèo lên dây leo đung đưa.

Gần hết giờ làm, tôi nấp trong đám cây trên cửa, đúng lúc Thẩm Liệt dắt hai đứa nhỏ bước vào thì chọc vỡ quả cầu hoa.

Cánh hoa ào ào rơi xuống như mưa, phủ đầy lên người họ.

“Chúc mừng sinh nhật!”

Tôi đung đưa trên dây leo, hò hét:

“O~ O~ O~!”

Mặt Thẩm Lâm hơi khó tả, nhưng Thẩm Liệt thì không để tâm đến mấy chuyện đó, cảm động tới mức mắt rưng rưng, nhìn tôi đầy thâm tình:

“Mấy hôm nay em bận là vì chuẩn bị chuyện này sao?”

Tôi vừa đu từ đầu tây sang đầu đông vừa la lớn:

“Đúng rồi! Thẩm Lê bảo anh thích khỉ, nên em mới chuẩn bị thế này! Anh thích không?!”

Thẩm Lê chột dạ cười khúc khích, còn ba tụi nhỏ thì cũng đu theo tôi lên dây, đuổi sát nút:

“Thích lắm! Cảm ơn em, vợ ơi!”

Anh ta đu đến giữa, thấy bánh sinh nhật làm bằng chuối, cùng ba bức tượng đất nặn đặt ở chính giữa — là Thẩm Lê, Thẩm Lâm, và chính anh ta.

Lúc này, Thẩm Lâm rón rén lấy từ trong cặp ra thêm một bức tượng đất nữa, đặt lên bàn — là tượng của tôi.

Một nhà bốn người đứng sát cạnh nhau, nét mặt ai cũng không giấu nổi nụ cười rạng rỡ.

“Tôi… tôi trông xấu thế sao?” Tôi liếc nhìn một cái rồi hét lên, không ngờ tay trượt, suýt nữa thì ngã khỏi dây.

May mà Thẩm Liệt phản ứng nhanh, kịp thời đỡ lấy tôi, ánh mắt anh dịu dàng, nụ cười ôn hòa:

“Không hề xấu. Em là người đẹp nhất.”

Bà nội tụi nhỏ chạy đến vừa lúc chứng kiến cảnh đó, liền hét toáng lên, vội vàng bịt mắt hai đứa nhỏ kéo đi:

“Trẻ con không được xem mấy cảnh này, coi chừng mọc mụn đấy!”

Tôi vẫn còn ngơ ngác thì đã bị Thẩm Liệt bế thẳng lên lầu, cả người anh ta đè lên tôi.

“Nặng quá, anh tránh ra đi!”

Anh không đáp, chỉ dùng ánh mắt sâu thẳm đến mức có thể dìm chết người mà nhìn tôi, giọng khẽ hỏi:

“Được chứ?”

Dù chậm hiểu như tôi thì lúc này cũng đã biết anh muốn gì.

Tôi nghiêm túc suy nghĩ một lúc, sau đó gật đầu một cách trang trọng:

“Còn chần chừ gì nữa? Ba mẹ hai đứa nhỏ rồi mà còn làm bộ làm tịch, chẳng lẽ anh… không được?”

Câu còn chưa dứt đã bị anh chặn lại bằng một nụ hôn sâu.

Sáng hôm sau, anh dậy với vẻ mặt hồng hào sáng láng, còn tôi thì nằm bẹp dí trên giường, lưng đau chân mỏi, sống dở chết dở.

“Đi lấy nước cho trẫm!”

“Dạ——!”

Anh chạy tới chạy lui hầu hạ tôi chu đáo, cho đến khi hai đứa nhỏ đi học về.

Cả ba — ba, con trai và con gái — trốn ở cửa nhìn tôi đang nằm xem iPad, nhỏ giọng thì thầm với nhau:

“Mẹ sắp có em bé à? Con muốn có em trai!”

Thẩm Lâm lập tức bác bỏ:

“Không được, em gái nghe lời hơn.”

Thấy hai đứa chuẩn bị cãi nhau, Thẩm Liệt nhanh chóng ôm cả hai ra ngoài:

“Thôi nào thôi nào, để ba bàn với mẹ, cố gắng sinh cả em trai lẫn em gái, chịu không?”

Hai đứa đồng thanh hét to:

“Dạ chịu!”

Lúc này, hệ thống bặt vô âm tín từ lâu lại vang lên trong đầu tôi:

“Ký chủ, nhiệm vụ hoàn thành. Cặp anh em phản diện đã thoát khỏi vận mệnh ban đầu. Có xác nhận rời khỏi thế giới và nhận thưởng không?”

Tôi ngồi dậy, nhìn xuống ba người đang cặm cụi làm việc dưới lầu, khẽ lắc đầu.

“Một đứa trẻ mồ côi như tôi, bây giờ đã có người thân và có người yêu… tôi không đi đâu hết.”

Thật ra còn một lý do nữa mà tôi chưa nói.

Sáng nay, Thẩm Liệt đã chuyển toàn bộ cổ phần cho tôi rồi. Giờ tôi là bà chủ khối tài sản trăm tỷ, ai mà thèm cái một tỷ của hệ thống nữa?

“Mẹ ơi, cháo dưỡng nhan của mẹ hầm xong rồi, mau xuống ăn nha!”

“Biết rồi, mẹ xuống liền.”

(Hết)