Văn án:

Vì quá giỏi chửi người, tôi lọt vào mắt xanh của tổng tài.

Mỗi tháng được trả mười vạn, chỉ để dạy dỗ đứa cháu trai cứng đầu, nói không lọt tai của anh ta.

Vậy là từ đó, thành tích của cậu ấm – Dư Xuyên – vẫn lẹt đẹt như thường.

Tôi mắng:

“Trong đầu cậu rốt cuộc là chứa não hay chứa ruột già vậy? Toàn phân không à, thứ có giá trị thì chẳng giữ lại được chút nào.”

Dư Xuyên trốn học, la cà quán bar.

Tôi xỉa xói:

“Đến đậu hũ còn có não, mà cậu thì không. Làm người đàng hoàng thì không muốn, cứ thích chui vào đống rác làm giòi.”

Dư Xuyên chơi bời với lũ bạn chẳng ra gì.

Tôi gắt:

“Loại như cậu, bọ hung thấy còn phải hét lên ‘món ngon quốc yến’! Mấy người tụ lại với nhau đúng là ‘thối hợp thành đoàn’.”

Kết quả, dưới sự chửi rủa đầy tâm huyết của tôi, Dư Xuyên lột xác thành hình mẫu “con nhà người ta”, chăm ngoan hiếu thuận mười phân vẹn mười.

Tôi vui vẻ xách ví tiền dày cộp rút lui.

Ai ngờ Dư Xuyên lại phát điên đi tìm tôi khắp nơi.

Cậu ta nói:

“Về đi mà… Không có chị chửi, tôi sống không nổi nữa rồi…”

Tôi:

“Hả??”

---
Tôi nhướng mày, cười nhạt:

“Vậy sao? Nếu đúng thế thì sao em không chọn ở lại nhóm đội sổ với họ, còn học hành làm gì?

Em tưởng tôi không biết à? Ngay cả lúc đi học, em cũng tranh thủ học thuộc từ vựng và công thức, còn giả vờ ngó lơ?”

Thật sự là, bao lần đưa đón Dư Xuyên, tôi đều thấy Ứng San San lén giở sổ tay học từ vựng, tranh thủ từng phút một.

Ứng San San nghẹn lời: “Em… em chỉ là…”

Đúng lúc đó, đằng sau vang lên tiếng gọi to của ba tên thiếu gia.

Ứng San San ánh mắt lóe sáng, liếc nhanh ra sau, lập tức nhập vai  mặt biến sắc, môi run run, mắt đỏ hoe, như thể tôi vừa tát cô ta một cái, trưng ra dáng vẻ ủy khuất tột cùng.

Một giây trước còn nói đạo lý.

Một giây sau nước mắt lập tức tuôn sầu khắp phố.

Ảnh hậu nhỏ: lên sàn.

“Chị Hạ Niên, em chỉ cảm thấy bây giờ bọn họ khổ quá thôi… sao chị lại phải nói nặng em như vậy chứ?”

Ứng San San vừa nói vừa run run, nước mắt lưng tròng, vẻ mặt đau khổ như thể tôi vừa dìm cô ta vào bể muối mặn.

Dư Xuyên đi tới, nhìn thấy cảnh tượng trước mắt thì hơi sững lại: “Gì vậy? Đừng nói là… chị chửi cả San San rồi đấy chứ?”

Nói xong, còn chưa kịp đợi tôi mở miệng, cậu ta đã lắc đầu tự trả lời:

“Không đúng… Chị Hạ đâu phải loại người làm không công. San San đâu có trả tiền, chị ấy chửi làm gì cho phí nước bọt.”

… Phải nói là, hiểu tôi vãi cả hiểu.

Lúc này, Hàn Duẫn và Hoắc Dương cũng đi đến, đứng đằng sau tôi.

“Chị Hạ mà muốn xử ai, sẽ ra tay luôn, chứ không thèm phí lời đâu.”

“Chị Hạ mà chửi, tức là muốn tốt cho cậu đấy!”

Ứng San San đứng chết trân, ánh mắt không thể tin nổi nhìn từng người một.

Chắc hẳn cô ta không ngờ rằng, ba tên thiếu gia từng đổ tiền, đổ lòng thương cho cô giờ lại quay ngoắt đứng về phe tôi như vậy.

Ứng San San định giở trò ly gián, chia rẽ tình cảm.

Nhưng còn chưa kịp ra chiêu thì đã bị đánh gục ngay từ vòng gửi xe.

Ai mà nghĩ được, mấy cậu thiếu gia ngày xưa từng xem cô ta như công chúa, giờ lại đồng loạt quay đầu ủng hộ tôi thế này chứ?

Bạch Liên Hoa thất thế.

Giáo viên độc miệng lên ngôi.

Tôi liếc nhìn Ứng San San một cái, rồi quay sang bảo ba cậu học trò: “Các cậu về trước đi.”

Tôi tháo chìa khóa xe điện, dúi vào tay Dư Xuyên: “Nè, đem xe tôi chạy về đi.”

Dư Xuyên nhăn mặt đầy ghét bỏ:

“Tôi đường đường là thiếu gia nhà họ Dư, sao có thể cưỡi cái xe rẻ tiền này được chứ!”

Nói là thế, nhưng cuối cùng cậu ta vẫn mặt lạnh như tiền cưỡi lên con xe điện màu hồng của tôi, còn không quên đội thêm mũ bảo hiểm hồng chóe cho đủ combo.

Sau khi cả ba rời đi, tôi quay sang vẫy tay gọi Ứng San San.

Cô ta trừng mắt nhìn tôi, cảnh giác rõ rệt: “Cô… cô định làm gì tôi?”

Tôi cười cười: “Đừng nghĩ nhiều, chỉ là rủ cô đi ăn bữa cơm thôi.”

Tôi dẫn cô ta đến một tiệm mì trộn.

Tô mì nóng hổi được tôi chan thêm cả đống dầu ớt cay xè.

Tôi vừa ăn vừa toát mồ hôi, đến mức lớp trang điểm cũng bắt đầu trôi đi, mặt mũi lem nhem như nữ chính phim zombie.

“Em không hiểu tại sao chị lại mời em ăn cơm.” – Ứng San San nói, giọng hơi khàn khàn. “Chị không phải nên… chửi em mới đúng sao?”

“Tại sao chị phải chửi em?”

Tôi lại gọi thêm một đĩa thịt bò hầm, gắp vài miếng bỏ vào bát của cô ấy.

“Chị biết em sống không dễ dàng. Em cố gắng đủ mọi cách, chẳng qua là muốn leo lên mà thôi. Điều đó… là bản năng con người.”

“Chị nói như thể chị rất hiểu em vậy.”

Ứng San San khẽ gẩy vài miếng thịt trong bát, ánh mắt đầy châm biếm.

“Chị đầu óc thông minh, vào được đại học danh tiếng, thành tích nổi bật, còn được người nhà giàu mời về dạy kèm với mức lương mười vạn chỉ để… chửi người.”

“Còn em thì sao? Em từ quê nghèo thi lên được ngôi trường này đã là nỗ lực cả đời. Em chẳng có thiên phú gì, học như điên cũng chỉ lết được lên tầm trung.

Ở đây ai cũng giàu có, còn em nghèo rớt mồng tơi. Bộ đồ tươm tất nhất em có chỉ là… cái áo đồng phục này.”

Càng nói, Ứng San San càng kích động, rồi dần dần giọng nhỏ lại, bình tĩnh hơn.

“Chị à… chị không hiểu đâu. Chị không hiểu người như em… muốn sống sót thôi cũng khó thế nào. Chị và em, vốn dĩ là người của hai thế giới khác nhau.”

“Ừ, vậy thì cứ coi như chị không hiểu đi.”

Tôi rút điện thoại ra, quét mã QR và thanh toán tiền bữa ăn.

“Nhưng chị vẫn muốn nói với em điều này.” – Tôi nhìn cô ấy, giọng bình thản mà chắc chắn.

“Hiện tại, điều quan trọng nhất với em vẫn là phải học thật tốt. Hãy dốc hết toàn bộ sức lực để học.

Người duy nhất có thể cứu em… là chính em.

Đừng đặt kỳ vọng hay tâm tư lên bọn họ.

Họ không phải con đường để em thay đổi cuộc đời mình.”

“Chỉ cần em kiên trì, thì mọi thứ mà em đang nỗ lực gìn giữ… sớm muộn gì cũng sẽ quay lại ôm lấy em.”

Nói xong những lời đó, tôi đứng dậy chuẩn bị rời đi.

Nhưng đúng lúc tôi vừa xoay người, Ứng San San bất ngờ níu lấy tay tôi.

“Em… em đã xem qua những ghi chú chị soạn cho Dư Xuyên.

Cách chị làm bài rất rõ ràng, logic dễ hiểu, ngay cả người như bọn họ mà còn tiến bộ nhanh đến vậy…

Em nghĩ… chắc em cũng có thể làm được.”

“Nhưng mà… em không có nhiều tiền.

Nhà em chỉ có thể cho em hai nghìn tệ, chị có thể dạy kèm cho em được không?

Chỉ một tiếng mỗi ngày cũng được… được không chị?”

Thật lòng mà nói…

Tôi có hơi vui.

Thế là tôi không nhịn được, cười khẽ thành tiếng.

“San San à, em có vẻ hiểu nhầm rồi đấy.” – Tôi cười cười nhìn cô ấy.

“Khoản mười vạn mỗi tháng mà họ đưa chị… không phải là tiền dạy học đâu.”

“Vậy… là tiền gì?” – Ứng San San nghi hoặc.

“Tiền… thuê người chửi.”

“？？？”

Ứng San San chính thức gia nhập đội ngũ học phụ đạo.

Cô ấy có đúng hai nghìn tệ, tôi cũng chỉ thu đúng hai nghìn tệ, nhưng không lấy một cục một lần, mà chia ra trả góp trong 20 tháng — mỗi tháng 100 tệ.

Ngày đưa tôi tờ 100 đầu tiên, cô bé mắt đã đỏ hoe.

“Chị Niên Niên, cảm ơn chị… và… xin lỗi nữa.”

Tôi xua tay: “Thật lòng thấy có lỗi thì ở trường giúp chị canh chừng ba cái tên kia giùm cái.”

Ba cái đứa con nhà giàu ấy chính xác là thuộc giống lừa

Phải quất roi mới chịu đi, không thì cứ như thể bị hack ngược, giật lùi tám trăm mét không dừng.

Ứng San San gật đầu chắc nịch:

“Em nhất định sẽ hoàn thành nhiệm vụ!”

Mỗi ngày tan học, Ứng San San đều đến biệt thự nhà họ Dư để học kèm.

Học xong, tôi lại lái chiếc xe điện hồng yêu quý chở em ấy về tận nhà.

May mà nhà em không quá xa, đi lại cũng tiện.

Ứng San San chỉ sống với một người bà đã già yếu, mỗi chiều đều ra đầu ngõ đợi em về, vừa thấy tôi là lại rối rít cảm ơn hết lời.

Cả hai bà cháu đều khiến tôi có thiện cảm — hiền lành, tử tế, nhìn là thấy thương.

Nhưng điều khiến tôi thích nhất, là Ứng San San hoàn toàn khác ba cục nợ còn lại.

Em ấy là một bé ngoan chính hiệu, lại thông minh, tiếp thu nhanh, không cần tôi gào mồm vẫn chăm chỉ ghi nhớ từng điểm kiến thức.

Có em ấy làm “đối chiếu thực tế”, ba tên thiếu gia kia bắt đầu có lòng ganh đua.

Không khí học tập cũng thay đổi hẳn — từ việc tôi phải chửi mới chịu làm, chuyển sang tự giác học trước khi bị mắng.

Tôi rất hài lòng.

Một ngày nọ, Ứng San San cười tươi rói, phấn khích chạy đến nói với tôi:

“Chị Niên Niên! Hôm nay trường báo với em… có một mạnh thường quân ẩn danh quyết định tài trợ cho em!”

“Mỗi tháng sẽ chuyển tiền sinh hoạt vào tài khoản, hôm qua em vừa nhận được khoản đầu tiên rồi!”

Ứng San San cười tươi như nắng tháng ba, rồi rất trân trọng lấy ra 1.900 tệ còn lại, đưa cho tôi bằng hai tay: “Chị Niên Niên, đây là học phí của em.”

Tôi khẽ xoa đầu em ấy, dịu giọng nói: “Không cần đâu.”

“Chúng ta đã nói là trả góp thì cứ tiếp tục trả góp. Em cầm số tiền này đi mua chút đồ ăn ngon, mua vài bộ quần áo đẹp.

Tuổi em bây giờ, chính là lúc nên được tận hưởng một chút niềm vui nhỏ trong cuộc sống.”

Ứng San San chớp mắt, rồi ngập ngừng nói: “Nhưng… không có ai đi cùng em cả…”

Cô bé ngẩng đầu, đôi mắt sáng long lanh nhìn tôi đầy chờ mong: “Chị Niên Niên, chị có thể đi cùng em được không?”

Bị một cô gái nhỏ xinh đẹp nhìn bằng ánh mắt đó…

Tôi hoàn toàn không thể nào từ chối nổi.

Thế là, sau bao ngày “chôn vùi” trong giáo trình và bài tập, tôi cuối cùng cũng được đi dạo phố một lần.

Cả buổi chiều hôm đó, tôi cùng San San đi khắp các cửa hàng  giúp em ấy chọn vài bộ đồ xinh xắn, cuối cùng còn mua thêm một chiếc kẹp tóc hình mèo siêu đáng yêu.

Cô bé vui đến mức như vừa trúng số.

Còn tôi, tự thưởng cho bản thân một đôi bông tai… giá 27 tệ.

Mua xong mà đau lòng muốn chết.

Lúc Hàn Duẫn lái siêu xe đến đón, trong xe đã có Dư Xuyên và Hoắc Dương.

Ba tên nhìn túi đồ tôi cầm mà đồng loạt tròn mắt ngơ ngác.

“Đi dạo phố cả buổi chiều mà chị chỉ mua mỗi cái này á?” “Chị đúng là ki bo đến tận răng!”

Tôi bực bội trợn mắt lườm:

Các cậu thì biết gì?

Đó là 27 tệ đấy!

Đổi ra được 5 tô bún, mì, bánh, rau, trứng luôn!

Còn có thể thêm 2 cây xúc xích khoai tây bọc ngoài nữa kìa!

Cuộc sống cứ thế, vừa bận vừa vui, mà cũng đầy mùi ớt dầu cay cay.

Bốn đứa nhóc mà tôi phụ đạo đều tiến bộ rõ rệt từng ngày.

Khi kết thúc năm lớp 11, bộ ba thiếu gia Dư Xuyên, Hàn Duẫn, Hoắc Dương đã từ đội sổ ngoi lên được khu vực trung – trung dưới.

Còn Ứng San San thì đã chính thức lọt vào top trung trên của khối.

Mấy đứa từng ghét cay ghét đắng mấy kỳ thi, bây giờ lại…

Giờ đây, bọn họ không còn sợ thi cử nữa, mà ngược lại — hồi hộp mong đến ngày kiểm tra.

Mỗi lần nhận bài thi, nhìn điểm số từng chút một tăng dần đều, cảm giác đó… là cảm giác của một cuộc đời đang dần được lật trang.

Trong các buổi học, họ cũng không còn ngồi ngây ra nghe giảng như cái máy. Dưới sự dẫn dắt của Ứng San San, cả nhóm đã học được cách tự tư duy, phân tích và sáng tạo.

Bốn cái đầu tụ lại, cùng nhau bàn bạc, thử nghiệm nhiều cách giải khác nhau cho cùng một bài toán.

Giờ thì học hành không còn là ép buộc. Mà là niềm vui, là tự nguyện.

Còn tôi? Tất nhiên là vui khỏi nói.

Bởi vì chỉ cần bọn họ tiến bộ, tôi sẽ tiếp tục nhận được tiền thưởng từ cả ba nhà.

Về sau, khi bước vào học kỳ hai lớp 12  giai đoạn nước rút cho kỳ thi đại học, tôi lại tăng thêm một giờ dạy buổi tối.

Không một ai than phiền.

Thậm chí, khi buổi học kết thúc mỗi tối, bốn đứa nhỏ còn luyến tiếc như chưa học đủ.

Đến kỳ thi thử lần một: – Dư Xuyên lọt top 30 của khối. – Hàn Duẫn và Hoắc Dương cũng vào top 50. – Còn Ứng San San thì… trực tiếp vọt lên top 10 toàn khối.

Ba tên thiếu gia lập tức ngồi không yên.

“Rõ ràng cùng học thêm, cùng học bài giống nhau, tại sao cậu lại giỏi đến vậy chứ? Không công bằng tí nào!”

Cô bé San San hất cằm, ánh mắt sáng lấp lánh:

“Các cậu phải thừa nhận thôi  tớ thông minh hơn. Học hành á, cũng cần thiên phú đấy~”

Bốn đứa quậy thành một đám, cãi nhau chí chóe.

Tôi chỉ đứng bên cạnh, mỉm cười nhìn tụi nhỏ.

Đây mới là tuổi trẻ thật sự nên có — nhiệt huyết, ngây thơ, ganh đua, và tràn đầy hy vọng.

Cho đến ngày thi đại học.

Tôi cùng với phụ huynh của cả bốn gia đình cùng nhau tiễn các em vào phòng thi.

Trước khi bước vào cổng, Dư Xuyên vỗ ngực cam kết với tôi: “Em đã chọn sẵn trường đại học rồi, nhất định sẽ đậu!”

Hai tên còn lại cũng không chịu thua: “Chúng em cũng vậy! Dù không đậu thì cũng vẫn kế thừa sản nghiệp nhà mình thôi!”

“……”

Tôi thề, tôi sẽ học lại đại học, phấn đấu làm thiếu gia kế nghiệp nếu được!

Ứng San San ôm chặt lấy ba mẹ, rồi lại chạy đến ôm tôi thật chặt.

“Chị Niên Niên, em sẽ không để chị thất vọng đâu!”

Tôi mỉm cười gật đầu, ánh mắt dõi theo bóng lưng từng đứa trẻ lặng lẽ bước vào cánh cổng vận mệnh.

Đó là một mùa hè rực rỡ.

Cũng là một lời chia tay thầm lặng với những ngày tháng chúng tôi đã cùng nhau vượt qua.

Sau khi tiễn bốn đứa nhỏ vào phòng thi, tôi quay sang cúi đầu cảm ơn ba nhà phụ huynh, sau đó xoay người rời đi, quay lại trường thu dọn hành lý, rồi thẳng tiến sân bay.

Chuyên ngành của tôi là thiết kế kiến trúc, và ước mơ của tôi  là trở thành một kiến trúc sư chuyên nghiệp.

Hai năm trước, có một vị giáo sư rất quý tôi đã từng nói: “Em có tố chất, có thành tích, lại cực kỳ có năng lực. Nên đi du học, ra nước ngoài mà học thêm.”

Tôi chỉ đáp: “Em… không có tiền.”

Bố mẹ tôi mất sớm, từ nhỏ tôi sống nhờ sự bố thí lạnh lùng, miễn cưỡng từ họ hàng, từng đồng từng cắc cũng phải chắt chiu mới gắng gượng học xong cấp ba.

Tiền học đại học dựa vào học bổng, còn sinh hoạt phí thì vừa học vừa làm thêm đủ thứ.

Để kiếm tiền, việc gì tôi cũng nhận: Từng làm nhân viên phục vụ trong trung tâm giải trí, từng bưng bê trong quán ăn, từng làm người chơi cùng trong sân bóng và phòng bi-a, cũng từng cày thuê trong các game online.

Cho đến khi gặp được ông Dư, tôi mới có được cơ hội thực sự để thay đổi cuộc đời.

Giờ đây, công việc tôi nhận đã hoàn thành.

Tôi cũng nhận được khoản thù lao đủ để trang trải chi phí du học, thực hiện giấc mơ mà tôi ấp ủ suốt bao năm.

Tôi đã quyết định lên đường  đi tìm một phiên bản tương lai khác của chính mình.

Sau khi đến Anh, tôi hủy thẻ cũ, làm thẻ mới, không nghỉ ngơi lấy một ngày, lao vào học tập như con thiêu thân.

Ngoài giờ học, tôi vẫn không quên tiếp tục làm thêm — vừa để sinh hoạt, vừa để nhắc bản thân:

Mình không giàu, không có chỗ dựa.

Tất cả chỉ có thể dựa vào chính mình.

Tuy bây giờ tôi đã có một khoản tiết kiệm kha khá, nhưng tôi vẫn không thể để mình ngồi ăn núi lở.

Cuộc sống bận rộn khiến tôi gần như không có thời gian để bận tâm chuyện khác.

Cho đến vài tháng sau, tôi bất chợt đăng nhập lại tài khoản mạng xã hội nội địa.

Vừa đăng nhập, tin nhắn nổ tung như bom, làm tôi hoa cả mắt.

Trong đó, 80% là đến từ bốn cục nợ nhỏ.

Mở đầu là… báo tin vui.

Cả bốn đứa đều thi đại học với kết quả rất tốt, đỗ vào trường đại học mà chúng hằng mơ ước.

Tiếp theo, lập tức biến thành kêu trời khóc đất.

Vừa năn nỉ, vừa dỗi, vừa đòi “ly hôn”, vừa uy hiếp, vừa hứa hẹn đền ơn đáp nghĩa, dồn dập hỏi tôi rốt cuộc đang ở đâu, bảo tôi phải quay về, thậm chí còn doạ… bay qua tìm tôi.

Tôi rất công bằng: Không trả lời bất kỳ tin nhắn nào.

Công việc đã kết thúc, Tôi với họ  chỉ còn là quan hệ cũ với nhà tuyển dụng.

Tôi tiếp tục sống cuộc sống du học của mình:

Gấp gáp, bận rộn, nhưng tự do và đầy hy vọng.

Cho đến một ngày, tôi vừa tan học, bước ra khỏi cổng trường…

Thì đập vào mắt tôi là ba khuôn mặt quen thuộc đang đứng đen sì, cau có, mặt mày u ám như vừa bị chém sạch học bổng.

Tôi dụi mắt một cái

Không thể nào…

Hàn Duẫn, Hoắc Dương, Dư Xuyên?!

Ba tên này… thật sự bay sang đây rồi à?!

Trời má ơi, đúng là ba cái thằng ranh đó thật!

Con trai tuổi dậy thì đúng là lớn nhanh như thổi, mới nửa năm không gặp, ba đứa này mỗi đứa lại cao thêm cả khúc.

Cả ba đều trông rất sáng sủa, sạch sẽ, khí chất cũng trưởng thành hơn,

Chỉ có điều  mặt ai nấy đều đen như đáy nồi, như thể bị tôi bòn tiền rồi… bỏ trốn không thanh toán cảm xúc.

Dư Xuyên nhìn tôi chằm chằm, ánh mắt như muốn giết người, nghiến răng ken két, rồi chậm rãi  mắt đỏ hoe.

“Chị tưởng Chị đi du học thì bọn tôi sẽ không tìm ra được Chị nữa à?! Chị đi là đi, chứ có bay ra ngoài vũ trụ đâu! Chị nghĩ mua vé máy bay với bọn tôi là chuyện khó lắm à?! Hả?!”

Tôi: “……”

Trên mạng lúc nào cũng rao giảng kiểu: “Ra nước ngoài rồi thì cắt đứt mọi ràng buộc, mọi kết nối đều tan biến theo gió…”

Tan cái đầu ấy! Xạo ke! Toàn lừa người ta tin vào cái mộng ảo disconnect!

Theo thống kê chưa đầy đủ do chính ba tên kia cung cấp:

Trong suốt mấy tháng qua, họ cùng với Ứng San San đã gọi cho tôi… mấy trăm cuộc, gửi hơn cả ngàn tin nhắn.

Kết quả?

Tôi không thèm trả lời nổi… một cái “xì” nào.

Cạn lời.

Và hiện tại — họ đã đích thân bay tới đây để đòi nợ cảm xúc.

Hóa ra là Ứng San San đã chạy khắp nơi đăng bài trên diễn đàn trường để tìm tôi.

Tìm tới tìm lui, hỏi thăm đủ kiểu, cuối cùng mới moi được thông tin tôi đã ra nước ngoài.

Cả bốn người giờ đều đang ôm một bụng oán khí.

Hàn Duẫn tức giận trừng mắt: “Chị Hạ, chị nói chị đi là đi, sao không để lại một lời?! Nói với bọn em một câu thì chết à?! Chị có biết không, không có chị chửi, bọn em gần như sống không nổi nữa luôn đấy!!”

Thế có cần khoa trương vậy không hả?! Tôi trong lòng lặng lẽ gào.

Hoắc Dương thì lên tông: “Chị có biết lúc bọn em từ phòng thi bước ra mà không thấy chị ở ngoài là cảm giác gì không?!

Không  chị không biết!

Chị chưa bao giờ coi bọn em là gì cả, chỉ coi như gánh nặng thôi, hận không thể vứt lại càng nhanh càng tốt!!”

Tôi giơ tay, cố gắng giải thích yếu ớt: “Khoan khoan, cái đó… mấy cậu nói sai rồi nha.” “Làm gì có chuyện các cậu là gánh nặng!”

Tôi vỗ vỗ ngực, nghiêm túc nói: “Các cậu là nhà tài trợ của tôi mà! Là ba cái ví tiền di động đáng yêu đó nha!”

Ba đứa: “Đừng có nói mấy câu vô dụng đó nữa!!!”

Giờ không phải lúc để nói tiền với bạc!

Bọn này là đến để đòi người, đòi cảm xúc, đòi trách nhiệm!!!

Dư Xuyên là đứa thiếu kiên nhẫn nhất, gào lên đầu tiên: “Với cả… chị có cái tật xấu là làm việc tốt rồi lén lút không để tên đúng không?!”

Tôi nhấp một ngụm trà sữa, mặt dày hỏi: “Ủa, tôi làm gì tốt đâu?”

“Đừng có giả ngu! San San điều tra ra rồi, người tài trợ cho cô ấy chính là chị!”

Ơm…

Tôi không nói nữa.

Chỉ lẳng lặng… húp tiếp trà sữa như không có gì xảy ra.

Dư Xuyên liếc tôi: “San San nói bây giờ cô ấy không có tiền mua vé máy bay, nhưng chờ khi cô ấy tiết kiệm đủ, nhất định sẽ đến tìm chị.”

Ba đứa vừa nói vừa liếc nhìn xấp bản vẽ và tài liệu học tập cao ngất trước mặt tôi.

Đúng như lúc các em nỗ lực cày thi đại học, hiện tại tôi cũng đang liều mình theo đuổi giấc mơ kiến trúc của riêng mình.

Dư Xuyên nhẹ nhàng thở dài.

“Niên Niên à, chị hãy đợi em thêm một chút. Em nhất định sẽ nỗ lực để đuổi kịp chị.”

Tôi nhíu mày, mặt đầy thắc mắc: “Hả? Đuổi kịp tôi làm gì?”

Tôi đi thi kiến trúc đấy, các cậu định đua theo để… vẽ nhà chắc?!

“Tôi nói trước này—nếu mấy cậu còn muốn quay lại mua dịch vụ bị chửi, thì nhớ chuẩn bị thêm tiền nhé.”

“Tôi tăng giá rồi.”

Dư Xuyên nổi giận: “……Trong đầu chị ngoài tiền ra thì còn chứa nổi cái gì khác không hả?”

Tôi nhún vai, nở nụ cười toe toét: “Xin lỗi nha, tôi là kiểu người tầm thường và thực tế.”

“Tiền chính là chân lý của tôi.”

Dư Xuyên: “……”

Đến năm thứ tư ở Anh,

Tôi tốt nghiệp với hàng loạt giải thưởng và danh hiệu, đem theo những thành tựu ấy trở về quê hương.

Tôi thành lập studio thiết kế kiến trúc của riêng mình.

Mấy dự án đầu tay tôi nhận đều tiến hành rất suôn sẻ, sự nghiệp của tôi dần phất lên như diều gặp gió.

Thi thoảng, tôi cũng sẽ gặp lại bốn đứa nhóc năm nào để cùng nhau tụ họp, ăn uống, ôn lại chuyện cũ.

Tất cả bọn họ… giờ đều sống rất tốt.

Hoắc Dương và Hàn Duẫn bắt đầu tham gia vào việc quản lý công việc kinh doanh của gia đình, dần dần trở thành những người có thể một mình gánh vác trách nhiệm.

Ứng San San thì đã trở thành một luật sư như mơ ước của em ấy  đeo kính, mặc vest, bước ra khỏi tòa án với phong thái vô cùng ngầu.

Tôi nhìn từng người một…

Thầm nghĩ:

Mỗi đứa nhỏ năm nào từng bị tôi mắng te tua…

Giờ đều đã trưởng thành, kiên cường và tỏa sáng.

Dư Xuyên bây giờ đã bắt đầu khởi nghiệp, với khoản vốn đầu tiên do gia đình rót cho —

Hai mươi triệu.

Cha nội còn dám nói câu: “Chút tiền lẻ thôi mà.”

Ứng San San nghe xong suýt ném luôn cặp tài liệu: “Tôi hận các người! Hận đám nhà giàu các người!!”

Tôi hùa theo, vỗ bàn: “Tôi cũng thế!”

Vài năm sau, Dư Xuyên tìm đến tôi để bàn chuyện hợp tác.

Tôi mở đầu bằng một điều kiện cực kỳ… thành thật: “Tôi muốn 10% cổ phần.”

Dư Xuyên im lặng, mặt nghẹn lại như nuốt phải giấy nợ.

Cuối cùng cũng không nhịn nổi nữa, hét lên: “Mấy năm rồi, sao chị vẫn là đồ mê tiền không lối thoát vậy hả?”

Tôi thản nhiên đứng dậy phủi tay: “Không cho thì thôi. Tôi đi.”

Tôi vừa xoay người bước đi, cậu ta đã hốt hoảng chạy đuổi theo ngay sau: “Ơ kìa!? Sao chị lật mặt nhanh thế?! Ít nhất cũng thể hiện chút thành ý chứ?! Được rồi được rồi! Tôi đồng ý 10%!”

“15%! 15% cũng được!!”

“20%! 20%! Không thể nhường hơn được nữa!!”

Cái người năm xưa từng bị tôi chửi đến đòi khóc đòi bỏ nhà đi, giờ đứng trước mặt tôi, giao cả công ty chỉ để đổi lấy một cái gật đầu của tôi.

Tôi cười.

Đúng là thế giới này, chẳng có gì đáng tin bằng giá trị bản thân.

Vì cái mặt mũi của… tiền, tôi dừng bước, quay đầu lại, cười tươi rói, đưa tay ra bắt tay cậu ta:

“Deal! Bạn Dư thân mến, chúc đôi ta hợp tác vui vẻ nha~”

Dư Xuyên bĩu môi: “Chị đúng là… vẫn là cái đồ cáo già Hạ Niên năm nào!”

Hai chúng tôi sóng vai bước ra khỏi phòng họp, đúng lúc Ứng San San vừa từ ngoài đi vào.

Văn phòng luật sư của cô nàng ở ngay bên kia đường, hầu như ngày nào cũng chạy qua chỗ tôi… để ké cơm.

Vừa thấy Dư Xuyên, mắt cô nàng sáng quắc lên, lao tới ôm lấy cánh tay tôi như đòi lãnh địa:

“Này này này, anh sao vậy? Không phải đang khởi nghiệp à?

Còn bám lấy chị Niên Niên nhà tôi làm gì nữa?!”

Dư Xuyên hừ lạnh: “Tôi tới bàn việc nghiêm túc! Còn cô mới là cái đứa chuyện bé tí cũng mò tới bám người ta suốt ngày!”

“Biến đi, biến đi! Đừng cản tôi và chị Niên Niên ăn tối dưới ánh nến!”

“Cái gì cơ?! Hạ Niên còn chưa từng ăn tối lãng mạn với tôi! Sao lại ăn với cô trước?!”

Hai người bắt đầu cãi vã ầm trời, như thể quay ngược về những năm cấp ba nghịch ngợm.

Tôi đứng nhìn hai đứa trẻ trước mắt  đầy sức sống, bướng bỉnh, thông minh, ồn ào mà tươi sáng.

Không kìm được, tôi bật cười thành tiếng.

Hôm nay… quả nhiên lại là một ngày vui vẻ.