Dưới cơn mưa lớn, tôi lên chuyến xe buýt cuối cùng trong ngày để về nhà.

Cửa xe vừa đóng, xe vừa lăn bánh thì bác tài quay lại nhìn tôi, cười nhạt đầy lạnh lùng.

Tôi nghe ông ta nói: “Cô gái nhỏ cũng xinh đấy, chỉ tiếc là không biết quý mạng. Người chết mà cô cũng dám bắt chuyện.”

Câu nói ấy khiến tôi rùng mình khó chịu.

Bởi vì đúng là ngay trước khi lên xe, tôi vừa mới nói chuyện với một người.

Đó là đàn anh cùng trường, hơn tôi một khóa – Lục Chu.

Anh ấy là người tử tế, dáng vẻ nho nhã, tôi thầm ngưỡng mộ từ lâu rồi.

Tình cờ cùng đứng đợi xe, hai người liền nói chuyện vài câu.

Không hiểu bác tài đang nghĩ gì mà mở miệng ra là “người chết”.

Lục Chu rõ ràng là người sống sờ sờ ra đấy, sao có thể nói như vậy được chứ?

Tôi phản bác: “Bác à, bác nói linh tinh gì thế? Người sống người chết gì chứ, đó là bạn học của tôi mà! Đêm hôm mưa gió thế này, bác cũng không sợ nói chuyện xui xẻo à?”

Tài xế vẫn tay vững vô-lăng, giọng điệu thì lạnh nhạt: “Cô tin hay không thì tùy. Nếu cậu ta là bạn học của cô, thì tôi nói cho biết, cậu ta chết lâu rồi. Căn bản không phải người sống.

Cô nên thấy may mắn là gặp phải tôi, chứ nếu là tài xế khác thì chưa chắc đã mở cửa xe đâu.”

Nghe ông ta nói nghiêm túc như vậy, tôi lại càng cảm thấy nực cười.

Chắc lái xe lâu quá nên đầu óc có vấn đề rồi. Nếu là người chết thì sao tôi có thể nhìn thấy được?

Trên đời này làm gì có ma!

Nhưng đêm mưa tầm tã, xe buýt cuối chỉ có mình tôi.

Tài xế lại to cao lực lưỡng, tôi mà lỡ chọc giận ông ta thì thiệt chắc là mình.

Nghĩ thế nên tôi không đôi co nữa, tìm đại một chỗ ngồi xuống, đeo tai nghe chuẩn bị xem phim giết thời gian.

Vừa mới yên vị thì lại nghe bác tài lẩm bẩm: “Hứ, lòng tốt khuyên bảo, vậy mà còn không tin. Thôi cũng phải, lời hay khó lọt tai ma mệnh tận. Giới trẻ bây giờ chẳng biết kiêng kỵ gì khi đi đêm cả!”

Ban đầu tôi đã định bỏ qua, nhưng ông ta cứ nói tới nói lui chọc tức.

Tính tôi dù hiền, lúc này cũng không thể nhịn được nữa.

Tôi bực mình bật lại: “Được thôi, nếu bác cho là mình nói đúng hết, vậy tôi hỏi bác: bạn tôi sống đàng hoàng như thế, sao bác cứ khăng khăng nói là ma?”

Tài xế liếc tôi qua gương chiếu hậu, lạnh giọng: “Cậu ta có hỏi đường cô không?”

Câu hỏi khiến tôi hơi ngạc nhiên.

Làm sao bác tài biết được nội dung cuộc trò chuyện giữa tôi và Lục Chu?

Lúc đó rõ ràng chúng tôi còn đứng ở bến, trời thì mưa lớn như trút,

Xe còn chưa đến, khoảng cách cũng khá xa, không lý nào ông ta nghe thấy được.

Tôi nhớ lại đoạn hội thoại.

Lục Chu vừa thấy tôi đã cười, hỏi tôi có biết đường đi trạm Thanh Sơn không, đi tuyến nào.

Vì cuối tuần tôi thường về nhà, nên thuộc rõ giờ xe ở trạm này.

Tôi bảo anh ấy đi tuyến số 13, nhưng giờ này thì chỉ còn chuyến cuối.

Anh gật đầu cảm ơn.

Rồi xe tôi đến, tôi lưu luyến vẫy tay chào anh trước khi lên xe.

Tôi thở dài, dù không muốn tin, nhưng vẫn thành thật trả lời: “Đúng là có hỏi, anh ấy hỏi tôi xe nào đến trạm Thanh Sơn.”

Tài xế nhướng mày, vẻ mặt như thể “quả nhiên là vậy”.

Ông ta nói: “Đừng bảo là cô không biết, mấy người đến trạm Thanh Sơn thường là để làm gì.”

Lời này khiến tôi sực nhớ ra—

Ba năm trước, khu vực gần trạm Thanh Sơn được quy hoạch xây nhà tang lễ.

Vì nằm ở vùng ngoại ô, xung quanh gần như không có dân cư hay trung tâm thương mại nào cả.

Gần khu vực đó toàn là dịch vụ mai táng trọn gói, mở rộng từ nhà tang lễ Thanh Sơn.

Đa số người đến đó đều là để lo chuyện tang sự.

Giữa đêm hôm thế này, Lục Chu đến đó một mình làm gì?

Và điều quan trọng hơn mà đến giờ tôi mới nhận ra —

Trời mưa lớn đến thế, vậy mà Lục Chu hoàn toàn không che ô.

Từ trường đến trạm xe ít nhất cũng vài trăm mét, vậy mà toàn thân anh ấy khô ráo, thậm chí cả sợi tóc cũng không dính nước!

Khi nãy tôi chỉ mải mê vui sướng vì được nói chuyện với anh ấy, đến mức không hề để ý mấy chi tiết kỳ lạ này.

Tôi tái mét cả mặt, toàn thân run lên không kiểm soát được, bị bác tài nhìn thấy.

Ông ấy nói: “Xem ra giờ cô mới nhận ra có vấn đề rồi.

Cô bé, thấy cô với tôi cũng có chút duyên, tôi sẽ giúp thì giúp cho trót.

Nhớ kỹ nhé, đi đường lúc đêm có ba điều kiêng kỵ:

Một là có người gọi tên thì đừng quay đầu.

Hai là gặp tiền của rơi thì đừng tham.

Ba là thấy người hỏi đường thì đừng đáp.

Cô vừa rồi phạm phải điều thứ ba. Chuyện này nhẹ thì không sao, nặng thì mất mạng đó.”

Nghe đến chữ “mất mạng”, tôi thật sự hoảng loạn.

Bác tài này tuy ban đầu thái độ khó chịu, nhưng xem ra ông ấy thật sự biết chuyện âm dương.

Chuyện xảy ra hôm nay quá đỗi kỳ lạ, quá bất thường.

Tuy tôi chưa tin hoàn toàn vào chuyện có ma, nhưng lỡ như thật thì sao? Lỡ như tôi vì vậy mà mất mạng thì sao?

Nghĩ đến đây, tôi lập tức đứng dậy, ba bước làm một chạy đến bên ghế lái của bác tài.

Tôi nắm chặt tay vịn, giọng khẩn thiết: “Bác ơi, bác nói tôi có thể mất mạng là sao?

Tôi thật sự không biết chuyện lại nghiêm trọng thế!

Nếu bác biết gì thì làm ơn cứu tôi với, tôi không muốn chết đâu…”

Bác tài thở dài, vẻ như động lòng trắc ẩn: “Haizz, tôi cũng vì thấy cô trạc tuổi con gái tôi, mới mềm lòng cho cô lên xe.

Nhưng giúp một tay với cứu mạng là hai chuyện hoàn toàn khác.

Tôi chỉ là người bình thường, không muốn dính vào những chuyện nhân quả nặng nề như vậy.”

Tôi chăm chú nhìn nét mặt ông ấy, cố quan sát biểu cảm.

Khuôn mặt ông vừa do dự, vừa bất lực.

Tôi nghĩ nếu ông thật sự không muốn giúp thì đã chẳng phí lời nói nhiều đến vậy.

Giữa ranh giới sống chết, tôi cũng không cần giữ thể diện nữa.

Tôi cắn răng, quỳ hẳn xuống sàn cạnh ghế lái: “Bác ơi, xem như cháu xin bác đấy!

Dù chỉ là vài câu nhắc nhở cũng được, bác coi như tích đức đi!”

Bác tài thấy tôi quỳ xuống, tay đang nắm vô-lăng cũng lúng túng đến nỗi run lên, khiến xe hơi lắc nhẹ.

Ông ấy lẩm bẩm: “Haizz, cô bé này… thật đúng là rắc rối bám riết không buông…

Tôi không thể nói quá nhiều, nhưng có thể nhắc cô một chuyện:

Tối nay sau khi về nhà, nếu có ai gõ cửa, tuyệt đối đừng mở! Nghe rõ chưa?”

Tôi gật đầu lia lịa, nhưng vẫn thắc mắc: “Cháu hiểu rồi, không mở là được. Nhưng… tại sao ạ? Làm sao cháu biết mình đã an toàn chưa?”

Bác tài nói: “Tại sao à? Vì con ma vừa bắt chuyện với cô đã bám lấy cô rồi!

Cô lên được xe buýt của tôi là tạm tránh được một kiếp nạn.

Nhưng khi cô về nhà, đêm nay nó nhất định sẽ đến tìm cô!

Cô mà mở cửa thì lập tức trở thành thế mạng cho nó!”

Một lúc sau, bác tài xé một lá bùa vàng dán trên bảng điều khiển, đưa cho tôi: “Lá bùa này đã được khai quang, có thể trừ tà.

Cô giữ kỹ bên người.

Ngoài ra, nếu không chắc là con ma đã đi chưa, hãy lấy một cái bát ăn cơm, đổ nửa bát nước, rồi cắm đôi đũa vào.

Nếu đũa đứng thẳng, tức là còn ma. Nếu đũa đổ, tức là nó đã đi rồi.

Tôi chỉ có thể nói cho cô được chừng đó, còn lại thì… tùy vào số mệnh vậy.”

Khi xuống khỏi xe buýt, đầu óc tôi vẫn rối bời, choáng váng như mơ.

Vừa nãy lúc còn ở trên xe, bác tài sau khi đưa lá bùa thì bảo tôi trả tám trăm tám mươi tám ngàn.

Nói là bùa đã khai quang, rất đắt tiền, không thể cho không.

Nghĩ đến chuyện lát nữa về nhà có thể gặp ma gõ cửa, tôi chẳng do dự gì mà chuyển khoản ngay cho bác tài.

Giờ xuống xe rồi, bị gió lạnh thổi qua, đầu óc tỉnh táo hơn, tôi mới bắt đầu thấy hối hận.

Chẳng lẽ tôi vừa bị lừa?

Chỉ với vài câu dọa dẫm, tôi đã chuyển cho ông ta cả đống tiền?

Nhưng xe buýt giờ đã chạy mất hút, muốn đòi lại tiền chắc là không thể rồi.

Tôi thở dài một hơi, chỉ biết than trời: Sao lại xui xẻo thế này!

Lê bước đi về phía nhà.

Bố mẹ tôi mấy hôm nay đi du lịch nước ngoài theo tour, trong nhà chỉ còn lại mình tôi.

Tắm rửa xong nằm trên giường, tôi lấy điện thoại nhắn tin cho cô bạn thân – Nhã Nhã.

Nhã Nhã là bạn cùng phòng ký túc xá, cũng là người tôi thân nhất trong lớp.

Tôi kể cho cô ấy nghe chuyện ly kỳ xảy ra tối nay.

Nhã Nhã gửi liền mấy tin nhắn thoại 60 giây, cười đến run cả giọng, bảo tôi ngốc hết chỗ nói.

Cô ấy nói, chỉ có loại con gái mê tiểu thuyết với anime như tôi mới đi tin vào mấy chuyện ma quỷ vớ vẩn thế kia.

Nhã Nhã còn bảo chiều nay cô ấy ra ngoài ăn tối, tình cờ gặp ngay Lục Chu nữa.

“Cái anh học trưởng Lục của mày đấy, lúc ấy đang bị một em khóa dưới tỏ tình giữa ban ngày ban mặt, người xem bu lại đông lắm.

Tao sợ mày ghen nên không dám kể.”

Nghe đến đây, tôi chỉ muốn đập đầu vào gối.

Trời ơi, sao lúc nãy trên xe buýt tôi lại tin lời bác tài cơ chứ?

Người ta Lục Chu đang sống khỏe mạnh, tôi lại tưởng người ta chết rồi!

Mà nghĩ đi nghĩ lại, chuyện anh ấy đêm hôm đi đến nhà tang lễ, lại còn trời mưa mà người khô ráo, vẫn khiến tôi thấy khó hiểu.

Nhã Nhã thấy tôi còn đang vương vấn, liền bật cười nói thẳng:

“Trời đất ơi, Ngô Giai! Bình thường không thấy mày cứng đầu vậy đâu nha.

Mày không nghĩ là trời mưa thì người ta cũng có thể mặc áo mưa sao? Có khi đứng chờ xe thì cởi ra cất gọn rồi.

Với cả, ai cấm đêm hôm không được đi nhà tang lễ hả? Biết đâu thật sự có chuyện cần?”

Nghe Nhã Nhã nói xong, tôi mới ngộ ra là mình đã quá hoang tưởng.

Một vài khả năng đơn giản như vậy mà tôi cũng không nghĩ ra.

Tôi tức tối bảo: “Điên quá, Nhã Nhã, tuần sau nhất định phải đi cùng tao đến công ty xe buýt tìm lại ông tài xế kia! Tiền không lấy lại được tao nuốt không trôi cục tức này đâu!”

Hai đứa tiếp tục tám chuyện thêm một lúc, chẳng mấy chốc đã gần nửa đêm.

Tôi chào Nhã Nhã ngủ ngon rồi tắt đèn, chui vào chăn chuẩn bị đi ngủ.

Cơn buồn ngủ vừa ập đến, đột nhiên tiếng gõ cửa dồn dập vang lên.

“Cộc cộc cộc! Cộc cộc cộc!”

Tiếng động như sét đánh bên tai khiến tôi giật bắn mình.

Giờ này? Ai lại đến gõ cửa?

Tôi liếc điện thoại, chắc chắn không đặt đồ ăn gì.

Mà bố mẹ thì mãi đến tối Chủ nhật mới về.

Tôi kéo chăn trùm kín người, trong lòng bắt đầu lo lắng.

Không lẽ… thật sự là ma đến gõ cửa?

Khi tôi còn đang ngơ ngác sợ hãi, tiếng gõ cửa đột ngột dừng lại.

Tiếp theo là một giọng nói quen thuộc vang lên – giọng của quản lý tòa nhà, chú Vương.

Chú nói: “Chủ hộ 1802, có nhà không? Xin lỗi cháu vì đêm hôm đến làm phiền, nhưng nhà dưới gọi điện báo với ban quản lý là nhà cháu ồn quá, ảnh hưởng đến giấc ngủ của họ.

Nếu cháu đang ở nhà thì mở cửa ra một chút nhé, nhà dưới cũng đang đứng ngoài này, chú giúp hai bên giải quyết sớm còn nghỉ ngơi.”

Nghe đến đây, tôi lập tức hiểu ra lại là nhà 1702 kiếm chuyện nữa rồi.

Nhà đó là một bà mẹ trẻ có con chưa đầy một tuổi, cực kỳ ồn ào.

Chị ta bị suy nhược sau sinh, nên rất nhạy cảm với tiếng động.

Chị ta yêu cầu hàng xóm tầng trên, tầng dưới, tầng trái, tầng phải – sau 10 giờ tối phải tuyệt đối im lặng.

Bình thường chúng tôi chỉ cần đi lại hơi mạnh chân chút là chị ấy cũng gọi điện phàn nàn rồi.

Tôi trở mình ngồi dậy khỏi giường, bước ra khỏi phòng ngủ, nhìn ra ngoài qua mắt mèo trên cửa chính.

Quả nhiên là quản lý Vương đang đứng đó với vẻ mặt bất lực.

Nhưng bà mẹ trẻ ở căn 1702 thì tôi lại chẳng thấy đâu.

Tôi đứng trong nhà, nói vọng ra ngoài: “Chú Vương, giờ này khuya quá rồi, cháu không tiện mở cửa đâu ạ. Nhưng cháu thật sự không gây ra tiếng động gì cả, từ nãy cháu đã nằm trên giường ngủ rồi, chắc 1702 hiểu nhầm rồi!”

Vừa dứt lời, tôi nghe bên ngoài vang lên tiếng bà mẹ trẻ kia la hét chói tai.

Bà ta hét lên: “Chính là mày đó! Trên lầu đi qua đi lại, ồn không chịu nổi! Làm rồi còn không dám nhận! Giới trẻ bây giờ không ai biết cảm thông cho người khác! Mày có biết sinh con nuôi con cực khổ cỡ nào không? Mày thông cảm một chút đi chứ, vô văn hóa thật sự!”

Bị mắng xối xả chẳng đầu chẳng đuôi, ai mà không tức?

Tôi nhìn mãi qua mắt mèo vẫn không thấy bóng dáng bà ta đâu cả.

Tôi không nhịn nổi, bật lại thẳng thừng: “Một ngày không gây chuyện là chịu không nổi đúng không? Mắng người thì giỏi lắm, sao không dám ló mặt ra vậy? Không dám gặp ai hả?”

Chú Vương cười khổ, đành phải đứng ra giảng hòa: “Thôi nào, có gì từ từ nói, đừng nóng. Cháu 1802, hay là nể mặt chú, mở cửa ra nói chuyện đàng hoàng với 1702 một chút nhé, chuyện nhỏ thôi, giải thích rõ ràng là xong ấy mà!”

Nghe thế, bà mẹ trẻ kia lập tức chen lời: “Đúng đó! Không biết ai mới là người không dám mở cửa cơ chứ!”

Tôi tức đến nghẹn họng, giơ tay định vặn tay nắm mở cửa.

Nhưng vừa chạm vào—

Câu cảnh báo của bác tài xế chợt vang lên trong đầu tôi: “Tối nay về nhà, bất kể có ai gõ cửa, cũng tuyệt đối đừng mở.”

Như có ma xui quỷ khiến, tôi buông tay khỏi nắm cửa.

Quay người chạy vào bếp, tôi lấy một cái bát đổ nửa bát nước, mang theo một chiếc đũa.

Tôi cẩn thận đặt bát nước trước cửa.

Ngồi xuống, tay cầm chiếc đũa, từ từ cắm nó vào giữa bát nước.

Ai cũng biết, một chiếc đũa đứng thẳng giữa bát nước mà không tựa vào đâu là điều gần như không thể.

Nhưng ngay khoảnh khắc tôi buông tay, nghĩ rằng đũa sẽ đổ ngay—

Chiếc đũa… đứng thẳng.

Ngay lập tức, tôi hiểu ra: Bác tài không hề nói dối.

Ngoài cửa… là ma!

Cả thế giới quan của tôi như bị sụp đổ.

Tôi luống cuống đứng dậy, vội vàng lùi khỏi cánh cửa, nhưng lỡ chân đá phải cái bát.

Nước đổ ra, đũa cũng đổ theo.

Bên ngoài cửa, “quản lý Vương” — đúng hơn là con ma giả dạng ông ấy — thấy tôi không chịu mở cửa, bắt đầu mất kiên nhẫn.

Nó liên tục gào lên: “Mở cửa đi! Nhanh lên! Mở cửa!”

Tiếng gõ chuyển thành đập mạnh, như muốn phá cửa mà vào.

Tôi bịt chặt tai, run rẩy co người lại ở góc tường.

Tôi chẳng biết phải làm gì, điện thoại thì mất sóng, không liên lạc được với ai cả.

Nếu cửa bị đập vỡ, con ma đó thật sự xông vào, tôi biết làm gì bây giờ?

Chẳng lẽ chỉ có thể chờ chết sao?

Tôi nghĩ lại mọi chuyện—tất cả chỉ vì tôi lỡ si mê phút chốc, nói vài câu với Lục Chu ở trạm xe buýt.

Giờ thì hối hận đến mức muốn đập đầu vào tường.

Tôi thề sau này không bao giờ dễ dàng thích ai nữa! Ai biết người ta là người hay là ma?

Khó khăn lắm mới chờ được tiếng đập cửa ngừng lại một lúc.

Tôi run rẩy cất giọng nói vọng ra ngoài: “Lục… Lục Chu, làm ơn đừng ám tôi được không?

Tôi đúng là thích anh, nhưng không đến mức bất chấp cả mạng sống mà thích!

Nếu có oán có hận, thì tìm người đã hại anh ấy, đâu phải tôi… xin anh đừng tìm tôi nữa…”

Ngoài cửa vang lên một tiếng cười khẽ.

Ngay sau đó, là giọng của Nhã Nhã — cô bạn thân của tôi.

Cô ấy nói: “Ngô Giai! Là mình đây, cậu thật sự tưởng gặp ma à?

Mình nhắn tin xong cứ thấy lo, sợ cậu hoảng quá nên đặc biệt bắt xe từ trường đến nhà cậu để ở cùng cho đỡ sợ.

Cảm động không? Mau mở cửa cho mình vào đi!”

Tôi chết lặng.

Khoan đã, vừa nãy không phải là quản lý Vương với bà mẹ tầng dưới sao? Sao bây giờ lại thành Nhã Nhã rồi?

Tôi chợt nhớ, lúc trước khi ngủ, Nhã Nhã cũng từng đùa rằng nếu tôi sợ quá, cô ấy có thể đến ở cùng.

Tôi còn gạt đi, nói khỏi cần làm phiền đến thế.

Chẳng lẽ cô ấy thật sự muốn tạo bất ngờ nên đã lén lút chạy đến thật?

Tôi đứng dậy, nhìn ra mắt mèo trên cửa.

Quả nhiên không còn bóng dáng quản lý Vương hay bà mẹ tầng dưới đâu cả.

Chỉ thấy Nhã Nhã đang đeo chiếc balo quen thuộc, đội mũ lưỡi trai, mỉm cười đứng nhìn tôi.

Tôi hỏi: “Nhã Nhã, thật là cậu đó à? Cậu có thấy ai khác ở ngoài không?”

Nhã Nhã nghiêng đầu, vẻ khó hiểu: “Nửa đêm thế này, ai mà ở ngoài nữa chứ? Ngô Giai, đừng lằng nhằng nữa, trời mưa lạnh lắm, cho mình vào đi!”

Tôi đứng trong nhà, trong lòng vô cùng rối rắm.

Chẳng lẽ… con ma kia đi rồi thật?

Dù gì thì Nhã Nhã cũng đến sau khi tiếng gõ cửa biến mất.

Nhỡ đâu đúng là cô ấy, chạy đến tận đây vì tôi mà tôi không chịu mở cửa thì cũng quá đáng.

Nhưng tôi không dám mạo hiểm với mạng sống của mình.

Tôi nói vọng ra: “Nhã Nhã, cậu có thể bước lùi lại mấy bước, đứng dưới đèn cảm ứng hành lang một chút được không?”

Tôi nhớ từng đọc ở đâu đó rằng: người có bóng, ma thì không.

Đèn cảm ứng ở hành lang rất sáng, nếu cô ấy là người, tôi sẽ thấy rõ cái bóng từ mắt mèo.

Thấy rõ là người, tôi sẽ mở cửa ngay không chần chừ.

Không ngờ, Nhã Nhã lập tức từ chối.

“Ngô Giai, sao cậu như vậy chứ! Mình lặn lội đến tận đây là vì muốn ở bên cậu, vậy mà cậu còn đòi hỏi này nọ!”

Tôi vội giải thích: “Chỉ vài bước thôi mà, cậu bước ra đó một chút là được. Mình chỉ cần nhìn một cái là mở cửa liền.”

Nhưng tôi càng kiên quyết, Nhã Nhã càng tỏ vẻ khó chịu.

Qua mắt mèo, tôi thấy nét mặt cô ấy bắt đầu vặn vẹo, giận dữ, trở nên méo mó đáng sợ.

Không kịp đề phòng, cô ta bất ngờ lao về phía cánh cửa.

Đúng lúc tôi vẫn còn áp sát mắt mèo, ánh mắt tôi liền đối diện thẳng với đôi mắt đỏ ngầu đầy tia máu của cô ta.

Tôi hét toáng lên, lập tức bật lùi khỏi cửa.

Cả trán ướt đẫm mồ hôi.

Không thể nào là Nhã Nhã! Nhã Nhã không thể trông như thế được!

Ngay sau đó, giọng cô ta biến dạng, sắc nhọn gào lên ngoài cửa:

“Mở! Cửa! NGÔ GIAI! MỞ! CỬA!”

Tối nay bị dọa hết lần này đến lần khác, cuối cùng tôi cũng không chịu nổi nữa.

Tôi bật khóc, hoảng loạn nhớ ra — lá bùa mà bác tài xế đưa vẫn còn để trong phòng ngủ.

Tôi lảo đảo lao vào phòng, lục tung túi áo lấy lá bùa ra, dán lên mặt sau của cánh cửa.

Nhìn tấm bùa vàng, tôi cầu mong nó thật sự có tác dụng.

Thời gian trôi qua từng chút một.

Bên ngoài vẫn có tiếng va đập rải rác.

Nhưng có lẽ nhờ có lá bùa, dù con ma kia có đập cửa dữ dội cỡ nào, cũng không thể xông vào được.

Tôi co người, hoảng hốt đến không thể ngủ nổi, cứ thế thức cho đến khi trời hửng sáng.

Mãi đến lúc tia nắng đầu tiên rọi vào cửa sổ, tiếng đập cửa mới hoàn toàn biến mất.

Tôi thở phào nhẹ nhõm, toàn thân mệt mỏi rã rời như vừa bị hành xác, tựa người vào cánh cửa và ngủ thiếp đi.

Việc đầu tiên tôi làm khi tỉnh dậy là gọi ngay cho Nhã Nhã.

Tôi run rẩy bấm số, đầu dây bên kia vang lên giọng nói quen thuộc, mang theo tiếng cười nhẹ nhàng của cô ấy.

“Alô? Ngô Giai, cậu gọi mình làm gì đấy, mình đang hẹn hò mà!”

Khác với tôi – một con mọt sách chỉ biết từ nhà đến trường rồi về, Nhã Nhã là kiểu người rất thích giao tiếp xã hội, gặp được anh chàng nào hợp gu là nhất định sẽ ra tay ngay.

Chỉ tính riêng học kỳ này, cô ấy đã hẹn hò với ít nhất ba anh đẹp trai.

Thỉnh thoảng tôi cũng tự hỏi, tính cách và sở thích của tôi và Nhã Nhã khác nhau một trời một vực, vậy mà lại thân nhau đến thế.

Nhưng tôi không có thời gian để tán gẫu xem lần này cô ấy lại cưa đổ ai, liền vào thẳng vấn đề:

“Nhã Nhã, tối qua cậu có đến nhà mình không?”

Nhã Nhã phá lên cười: “Ngô Giai, cậu nghĩ gì vậy! Cho dù tụi mình có thân đến đâu, mình cũng không rỗi hơi mà nửa đêm mưa gió, lặn lội từ trường đến nhà cậu chỉ để dọa ma cậu đâu nhé! Cậu cũng biết mình rồi đó, hôm qua chỉ là nói đùa thôi, sao mà đi thiệt được!”

Lời của Nhã Nhã khiến cả người tôi lạnh toát.

Vậy nghĩa là — người gõ cửa đêm qua, thật sự là ma.

Hơn nữa con ma đó còn có thể giả làm người quen của tôi để dụ tôi mở cửa!

Tôi vội nói: “Nhã Nhã, đừng hẹn hò nữa. Mình sẽ về trường ngay, có chuyện rất quan trọng phải kể cho cậu biết.”

Tắt máy, tôi ngồi thừ ra một lát, sắp xếp lại suy nghĩ trong đầu.

Tôi quyết định sau khi về trường, sẽ đến bến xe buýt gần nhất để tìm bác tài xế mà tôi đã gặp trên chuyến xe cuối cùng đêm qua.

Tôi có linh cảm rõ ràng: con ma đó sẽ không dễ dàng từ bỏ ý định hại tôi.

Tôi nhờ bác tài mà trốn được lần đầu, nhưng nếu còn lần sau, tôi sẽ cần một cách khác.

Sau khi gặp lại Nhã Nhã ở trường, hai đứa bắt taxi thẳng đến bến cuối của tuyến xe buýt.

Đây là điểm dừng cuối của hơn mười tuyến xe quanh khu vực, cũng là nơi các tài xế nghỉ ngơi và đổi ca.

Vừa bước đến cổng bến, tôi và Nhã Nhã còn chưa kịp vào thì một bác bảo vệ trung niên đã đưa tay ngăn lại.

“Này này, hành khách thì đứng ngoài chờ nhé. Trong này là bãi đậu xe.”

Tôi và Nhã Nhã liếc nhìn nhau.

Chẳng lẽ lại nói thẳng là bọn cháu đến tìm một bác tài xế biết chuyện bắt ma à?

Tôi vội vàng kiếm cớ: “Chú ơi, bọn cháu đến là để cảm ơn một bác tài xế ở đây ạ.

Hôm qua cháu đi chuyến xe cuối thì gặp phải một tên biến thái, may mà bác tài xế ra tay giúp đỡ.

Cháu nghĩ đi nghĩ lại vẫn nên đến trực tiếp nói lời cảm ơn và tặng bác ấy lá cờ khen thưởng gì đó.”

Bác bảo vệ “ồ” lên một tiếng, nét mặt dịu lại: “À, ra là vậy. Thế thì cháu cứ vào, đi thẳng vào tòa nhà văn phòng cuối sân, tìm trưởng ca tên Lý.

Chú ấy nắm rõ thông tin của các tài xế, hỏi chú ấy là nhanh nhất.

Nhưng nhớ này, trong bãi có nhiều xe ra vào, đừng đi lung tung nhé. Để chú liên hệ qua bộ đàm với trưởng ca cho.”

Tôi và Nhã Nhã vội cúi đầu cảm ơn rối rít.

Bác gật gù, không để tâm, rồi nhấn bộ đàm nói vài câu. Sau đó quay lại hỏi:

“À đúng rồi, cháu tìm tài xế chuyến xe nào thế?”

Tôi không nghĩ ngợi nhiều, lập tức trả lời:

“Tuyến 22, chú ơi, hôm qua là chuyến xe cuối của tuyến 22 ạ.”

Nhưng tôi không ngờ, ngay khi lời vừa dứt, sắc mặt bác bảo vệ — vốn còn thân thiện — lập tức biến thành giận dữ.

Bác thả bộ đàm xuống, xua tay đuổi bọn tôi đi như đuổi tà, vừa đuổi vừa mắng:

“Mẹ kiếp! Hóa ra tụi bay tới phá đám à! Cút! Cút đi! Đừng làm phiền tao làm việc, đen đủi!”

Tôi và Nhã Nhã đều choáng váng.

Tôi vừa né tay bác đang xua đuổi, vừa bối rối nói: “Không phải đâu chú! Bọn cháu thật sự chỉ muốn tìm người thôi mà, chú hiểu nhầm rồi!”

Bác bảo vệ nghe tôi còn cãi, càng thêm tức giận, chỉ tay thẳng vào mặt tôi quát:

“Tìm người? Tìm người chết làm gì? Tài xế chuyến cuối tuyến 22 mấy hôm trước đã chết vì tai nạn xe rồi! Cháu nói xem, làm sao mà lên được chiếc xe của người chết?!”

Lời bác bảo vệ khiến tôi như hóa đá, đứng sững tại chỗ.

Nắng trưa gay gắt đến rát da, nhưng tôi lại không cảm thấy chút ấm áp nào, chỉ thấy như rơi vào hầm băng lạnh buốt.

Tôi nuốt nước bọt, cố gắng thốt lên: “Chết rồi? Vậy… chuyến cuối tuyến 22 hôm qua căn bản là không có xe?”

Bác bảo vệ vẫn tiếp tục lầm bầm mắng mỏ: “Đúng thế! Từ sau khi xảy ra chuyện đó, cả đội xe bị cắt luôn tiền thưởng cuối năm để đền bù cho gia đình tài xế đấy! Vậy mà còn chưa vừa lòng, giờ lại đến đây gây chuyện à?

Giờ còn ai dám chạy chuyến cuối tuyến 22 nữa, đã tạm dừng mấy hôm nay rồi! Công ty chưa điều tra rõ nguyên nhân, ai dám để tài xế khác lên xe?

Nói tới là tôi lại điên tiết! Biến đi, biến đi! Đừng đến làm phiền nữa!”

Tôi và Nhã Nhã ngượng ngùng rời khỏi bến xe trong im lặng.

Trên đường bắt taxi quay lại trường, vừa bước vào cổng, chúng tôi đụng ngay phải “hoa khôi khoa” – Lưu Viện Viện.

Thấy tôi, cô ấy hơi ngạc nhiên, sau đó cười nhẹ, cảm thán: “Ngô Giai! Mình suýt không nhận ra cậu nữa đó. Cậu với Nhã Nhã càng ngày càng giống nhau, xinh lên nhiều ghê!”

Nhã Nhã nhếch mép cười: “Đúng thế, gần mực thì đen, gần son thì đỏ mà.”

Nhưng Viện Viện chẳng buồn để ý tới lời Nhã Nhã, kéo tay tôi lại, nói đầy hứng khởi:

“Ngô Giai, vừa hay mình đang định tìm cậu đây! Cậu biết không, học trưởng Lục Chu đang hỏi xin cách liên lạc với cậu đó! Hỏi cả một vòng cuối cùng mới tìm đến mình.

Mình còn nhắn tin cho cậu mà không thấy cậu trả lời.”

Tôi lấy điện thoại ra, mới thấy đúng là sáng nay cô ấy có nhắn cho tôi thật.

Chỉ là lúc đó đầu óc tôi rối như tơ vò nên hoàn toàn không để ý.

Viện Viện thấy tôi đơ ra, tưởng tôi đang ngại, liền trêu ghẹo: “Ghen tị với cậu thật đấy! Học trưởng Lục Chu là nam thần có cả tá fan nữ, vậy mà lại để ý tới cậu. Bình thường không nhìn ra, Ngô Giai cũng có bản lĩnh ghê nha.

Thôi đừng xấu hổ nữa, mình gửi danh thiếp qua rồi đó, nhớ nhanh chóng thêm bạn nhé!

Mình còn hẹn với mấy chị em đi mua sắm nữa, nói chuyện sau nha. Có tin vui thì phải kể cho mình đấy!”

Tôi mở khung chat ra, thấy danh thiếp Viện Viện gửi đến, liền bấm vào gửi lời mời kết bạn.

Rất nhanh sau đó, Lục Chu đã chấp nhận.

Một tin nhắn mới bật lên: anh ấy hỏi tôi có tiện video call không.

Tôi lưỡng lự một chút rồi trả lời: “Có thể.”

Cuộc gọi video hiện lên, gương mặt tươi cười của Lục Chu xuất hiện trên màn hình.

Anh đang đứng ở ban công ký túc xá, ánh nắng chiếu lên khuôn mặt anh, trông thật rạng rỡ và cuốn hút.

Lúc này tôi mới dám chắc chắn—hóa ra hôm qua tôi thật sự đã hiểu lầm anh rồi.

Theo lời bác bảo vệ, người tôi gặp đêm qua trên chuyến xe buýt cuối tuyến 22… chính là một con ma.

Thế nhưng, tôi lại càng thêm bối rối.

Vì sao tài xế đó phải nói dối tôi? Nói rằng Lục Chu đã chết, còn nói tôi bị ma theo?

Rốt cuộc mục đích của hắn là gì?

Càng kỳ lạ hơn nữa là—nếu người gõ cửa tối qua không phải Lục Chu, thì đó là ai?

Chẳng phải chính người tài xế kia đưa cho tôi bùa trừ tà và căn dặn không được mở cửa sao?

Nếu hắn là ma, sao lại cứu tôi? Sao lời nói lại mâu thuẫn với hành động như vậy?

Có lẽ thấy tôi ngơ ra quá lâu, Lục Chu tưởng tôi ngại, bèn cười nhẹ, nói:

“Không có ý gì đâu, chỉ là hôm qua em giúp anh, nên anh muốn mời em ăn một bữa cảm ơn.”

Nếu là trước đây, được Lục Chu chủ động mời ăn, chắc chắn tôi đã vui đến phát điên.

Nhưng hiện tại, lòng tôi đầy nghi hoặc vì chuyện kỳ quái liên quan đến chuyến xe đêm qua.

Vả lại chuyện con ma gõ cửa vẫn chưa có lời giải.

Tôi từ chối thẳng: “Lục Chu học trưởng, cảm ơn anh, nhưng em thật sự không có tâm trạng ăn uống lúc này. Mong anh thông cảm.”

Lục Chu dường như không ngạc nhiên trước lời từ chối, gật đầu nói không sao cả.

Tôi vừa định bấm ngắt cuộc gọi, thì anh ấy bỗng nói chậm rãi: “Nếu em đang bối rối vì gặp phải thứ gì không sạch sẽ… thì anh có cách giúp em xử lý.”

Tôi sững người, buột miệng hỏi: “Sao anh biết?”

Lục Chu mỉm cười, bảo tôi đợi anh ở cổng trường một lát, anh thu xếp xong sẽ ra tìm tôi.

Nói rằng lát nữa vừa ăn vừa trò chuyện kỹ hơn.

Tôi và Nhã Nhã đứng đợi chưa bao lâu thì Lục Chu đến.

Anh chào chúng tôi một tiếng, rồi nói sẽ đưa tôi ra ngoài ăn một bữa món Quảng ở một quán khá ngon gần trường.

Trên đường đến nhà hàng, Lục Chu giải thích rằng gia tộc nhà anh vốn có gốc gác liên quan đến phong thủy âm dương.

Từ nhỏ đã tai nghe mắt thấy, dần dà cũng học được rất nhiều điều.

Vì vậy, vừa nhìn qua tướng mặt tôi là anh đã biết tôi chắc chắn đã chạm phải thứ không sạch sẽ.

Anh trấn an tôi, nói rằng nếu tôi tin tưởng, có thể kể cụ thể chuyện đã xảy ra, anh sẽ giúp tôi “bốc đúng thuốc trị đúng bệnh”.

Có người chịu giúp, tôi dĩ nhiên mừng rỡ không hết.

Vì thế, tôi kể lại toàn bộ những chuyện đã xảy ra từ tối qua đến giờ cho anh nghe.

Lục Chu chăm chú lắng nghe, không ngắt lời tôi lấy một lần.

Cho đến khi ba chúng tôi ngồi vào bàn trong nhà hàng món Quảng, thì Nhã Nhã bỗng nói thấy hơi khó chịu, xin phép đi vệ sinh.

Tôi gật đầu bảo “đi đi”, còn đùa một câu: “Lười quá nên cứ ăn là phải vào WC.”

Nhã Nhã vừa đi khỏi, Lục Chu bỗng ngồi thẳng người, nhìn tôi rất lâu rồi mới lên tiếng: “Ngô Giai học muội, chuyện em vừa kể, anh đại khái cũng đoán được phần nào rồi.

Nhưng ngoài chuyện gặp ma, anh còn một câu hỏi quan trọng hơn muốn hỏi em.

Từ khi anh gặp em đến giờ…

Không phải chỉ có hai người là anh và em thôi sao?

Vậy tại sao em cứ nói chuyện với một người thứ ba?”

Lời anh nói khiến tôi lạnh sống lưng, toàn thân nổi da gà!

Anh ấy đang nói gì vậy?

Gì mà chỉ có tôi với anh ấy? Rõ ràng từ đầu đến giờ Nhã Nhã vẫn đi cùng chúng tôi cơ mà!

Tôi lắp bắp: “Lục… Lục Chu học trưởng, anh đừng đùa kiểu này nữa, em bị dọa đủ rồi đấy.

Rõ ràng chúng ta có ba người mà! Ngay từ lúc ở cổng trường, Nhã Nhã còn nói chuyện với anh mà!

Anh quên rồi à? Cô ấy còn tự giới thiệu tên là Chu Nhã nữa mà!”

Lục Chu hít sâu một hơi, lộ rõ vẻ kinh ngạc: “Em chắc chứ? Người thứ ba mà em nói… tên là Chu Nhã đúng không?”

Tôi gật đầu: “Đúng vậy, bạn học cùng lớp với em, cũng học ngành Báo chí giống em.”

Lục Chu trầm ngâm một lát, rồi nghiêm túc nhìn tôi nói: “Học muội, anh không có ý muốn hù dọa em đâu, nhưng anh nghĩ có một sự thật, anh buộc phải nói cho em biết.”

Nói rồi, anh mở điện thoại, tìm một bài báo xã hội và đưa tôi xem.

Đó là một tin tức liên quan đến chính trường tôi.

Nội dung nói rằng có một nữ sinh ngành Báo chí vì thất tình mà hoảng loạn, lao ra đường và bị xe đâm chết.

Tôi vừa đọc vừa lẩm bẩm: “Ngành Báo chí? Sao mình chưa từng nghe ai nói đến chuyện này…”

Bởi vì bài báo dùng tên giả, tôi cũng không nghĩ gì.

Nhưng đến khi kéo xuống cuối cùng, thấy bức ảnh đen trắng của người đã khuất —

Tôi chết lặng tại chỗ.

Người trong ảnh, không phải ai khác, chính là… Nhã Nhã!

Hơn nữa, bài báo này được đăng từ tận một tuần trước.

Nhưng rõ ràng là vừa rồi cô ấy còn cùng tôi đi ăn, nói cười vui vẻ kia mà…

Lục Chu nói: “Như vậy thì mọi chuyện em kể mới hợp lý.

Thật ra trước khi em ‘gặp ma’, em đã bị quỷ nhập rồi. Vì vậy mà âm khí trên người em rất nặng, dễ thu hút những chuyện không may.”

Lục Chu hỏi tôi, gần đây có thường xuyên thấy mệt mỏi, và có cảm giác phần cổ, gáy lúc nào cũng nặng trĩu không.

Tôi gật đầu xác nhận, đúng là như vậy thật.

Lục Chu nói: “Anh sẽ nói thật, nhưng mong em đừng quá hoảng sợ.

Cảm giác cổ nặng mà em nói — đó là vì con ma nhập vào người em, đang đeo bám phía sau em.

Và anh dám chắc đến chín phần, con ma đó chính là Chu Nhã.”

Từng lời của anh khiến tôi lạnh toát sống lưng.

Tôi run giọng nói nhỏ: “Chả trách… chả trách ai cũng làm như không thấy Nhã Nhã… Hóa ra, chỉ mình em thấy được cô ấy…”

Giờ tôi mới như bừng tỉnh.

Hèn gì hôm nay bác bảo vệ và Lưu Viện Viện đều hoàn toàn ngó lơ Nhã Nhã.

Bởi vì từ đầu đến cuối… chỉ có mình tôi nhìn thấy cô ấy!

Lục Chu hỏi tôi có đang đeo món đồ gì mà Nhã Nhã gần đây đã tặng không — thứ mà tôi luôn mang theo bên người.

Anh nói, đó có thể là vật dẫn để ma nhập thân, cũng là lý do tại sao chỉ mình tôi có thể thấy cô ấy.

Tôi không khỏi kinh ngạc trước sự chính xác của anh.

Quả thật, trên cổ tôi đang đeo một miếng ngọc bình an, chính là Nhã Nhã tặng cho tôi vào một tuần trước.

Hôm đó là nửa đêm, cô ấy đến bên giường đánh thức tôi, rồi nhét vào tay tôi.

Khi ấy, Nhã Nhã nói đó là ngọc đã được khai quang trong chùa, dặn tôi phải luôn đeo trên cổ, không được tùy tiện tháo ra.

Lục Chu bảo tôi tháo ngọc ra đưa cho anh xem.

Tôi lập tức gật đầu, tháo xuống mà không chút do dự.

Anh cẩn thận nhận lấy, rồi lấy ra một chiếc lọ nhỏ như lọ thuốc nhỏ mắt từ túi áo.

Lục Chu nhỏ vài giọt chất lỏng trong đó ra đầu ngón tay, rồi chạm nhẹ vào miếng ngọc.

Tiếp đó, anh kiểm tra kỹ sợi dây đỏ treo ngọc.

Không lâu sau, tôi thấy anh khẽ xoay phần nút thắt của dây đỏ, từ bên trong rút ra một sợi tóc đen dài và mảnh.

Lục Chu nói, sợi tóc này chắc chắn là của Nhã Nhã, và trên mặt dưới của miếng ngọc cũng có chữ khắc cực nhỏ, rất có thể là ngày tháng năm sinh của người đã làm phép.

Tôi giật mình, cầm ngọc lên soi kỹ — quả nhiên có chữ!

Tôi tự trách bản thân, rõ ràng dấu vết rõ ràng như vậy, sao lại không để ý sớm hơn.

Lục Chu an ủi tôi, bảo chuyện tôi không nhận ra là hoàn toàn bình thường, vì miếng ngọc này đã bị yểm thuật che mắt.

Anh nói, thứ trong lọ nhỏ kia không phải thuốc nhỏ mắt, mà là nước mắt bò, có tác dụng trừ tà và khai nhãn, nhờ vậy tôi mới thấy rõ chữ.

Lục Chu nói tiếp: “Anh nghĩ… em đã bị Chu Nhã hạ một loại tà thuật gọi là ‘Chú thế thân’.”

Anh giải thích, loại chú này khiến cho người sống và vong hồn ngày càng gắn bó, càng lúc càng giống nhau.

Cho đến khi không phân biệt nổi đâu là thật, đâu là giả — khi đó nghi thức sẽ hoàn tất.

Và tôi sẽ trở thành người thế thân, chết thay cho Chu Nhã, còn cô ta sẽ mượn xác hoàn hồn, sống lại bằng danh nghĩa của tôi.

Tôi ráng nhớ lại mọi chuyện, rồi nói với Lục Chu rằng… thật ra tôi và Nhã Nhã trước giờ vốn không quá thân thiết.

Thân thiết như bây giờ… cũng chỉ mới tuần này mà thôi.

Nhưng lúc ấy tôi giống như bị che mắt vậy, hễ chuyện gì liên quan đến Nhã Nhã là tôi không nghi ngờ, cũng chẳng nghĩ nhiều.

Lục Chu gật đầu xác nhận, đó chính là tác dụng phụ của chú thế thân.

Anh bảo tôi giơ tay phải ra.

Tôi làm theo.

Lục Chu cẩn thận dùng nước mắt bò bôi lên đường sinh mệnh trong lòng bàn tay tôi.

Tôi sững sờ phát hiện — đường sinh mệnh của tôi, vốn kéo dài đến tận cổ tay, giờ chỉ còn một đoạn ngắn bằng móng tay!

“Chuyện… chuyện này là sao?!”

Lục Chu nghiêm mặt: “May mà em kể với anh chuyện này, nếu để đến khi đường sinh mệnh biến mất hoàn toàn… thì em sẽ không còn sống được bao lâu nữa.”

Tôi lập tức nắm chặt lấy tay anh, như bấu víu vào cọng rơm cuối cùng: “Lục Chu học trưởng! Giờ em phải làm sao? Anh có cách nào cứu em không?”

Lục Chu trấn an tôi đừng lo, rồi lấy bật lửa ra đốt luôn sợi dây đỏ treo ngọc.

Sau đó, anh mượn con dao làm bếp từ nhà hàng, trong ánh mắt ngỡ ngàng của nhân viên, cạo sạch phần chữ được khắc trên đáy ngọc.

Lục Chu bảo tôi, mất đi vật dẫn nhập thân, Chu Nhã hiện giờ đã rời khỏi cơ thể tôi.

Tôi xoay vai thử — quả thật cảm thấy nhẹ nhõm hẳn ra.

Tôi vừa mới vui mừng vì tưởng mọi chuyện đã xong xuôi…

Thì Lục Chu lại nói: “Đây mới chỉ là bước đơn giản nhất. Việc quan trọng thực sự vẫn còn phía sau.”

Anh nhét lọ nước mắt bò vào tay tôi, dặn dò:

“Lát nữa về lại ký túc xá, em phải lập tức đổ lọ này vào chậu rửa mặt, rồi đổ đầy nước, dùng nó để lau sạch toàn thân.

Nước mắt bò thuần dương, dùng xong rồi, dù Chu Nhã có muốn cũng không dám quay lại nhập vào em.

Nhưng nhớ kỹ: Tuyệt đối không được để quá 1 giờ chiều, và từ giờ đến khi về phòng, dù có chuyện gì xảy ra, có ai gọi em, CŨNG TUYỆT ĐỐI KHÔNG ĐƯỢC QUAY ĐẦU LẠI.”

“Chỉ cần em làm đúng như anh dặn, anh đảm bảo em sẽ không sao.”

Ra khỏi nhà hàng món Quảng, đứng giữa phố xá người qua kẻ lại, tôi có cảm giác như vừa bước ra từ một cơn ác mộng.

Liếc đồng hồ — mới khoảng mười hai giờ trưa, quay về ký túc xá trước một giờ vẫn còn dư dả thời gian.

Vừa suy nghĩ, tôi vừa đi qua khu vực gần trạm xe buýt đêm qua.

Đây là con đường buộc phải đi qua nếu muốn về trường.

Nghĩ đến những chuyện kinh hoàng trên chuyến xe cuối, lòng tôi lại thắt lại, không khỏi rùng mình.

Tôi đang định bước nhanh hơn để tránh xa chỗ đó thì bất ngờ liếc thấy một bóng người quen thuộc.

Trời ơi!

Người đàn ông đang đứng cạnh trạm xe buýt kia… chẳng phải chính là bác tài xế tối hôm qua sao?

Ông ta thấy tôi, hơi nhướng cằm ra hiệu chào.

Tôi sợ điếng hồn.

Trời sáng thế này mà cũng gặp ma? Ông ta vẫn chưa buông tha tôi sao? Tôi “đắt hàng” vậy luôn à?

Thấy tôi lơ đi không để ý, tôi nhanh chóng bước nhanh mấy bước bỏ ông ta lại phía sau.

Nhưng giọng ông ta chậm rãi vang lên từ phía sau lưng tôi:

“Cô bé à, không ngờ mới chỉ qua một đêm, con ma bám trên lưng cô không những chưa đi, mà còn bám càng chặt. Cô thật sự sắp chết rồi đấy.”

Tôi khựng lại.

Ông ta nói gì cơ?

Con ma trên người tôi vẫn chưa đi?

Ông ta cũng nhìn thấy Nhã Nhã sao?

Nhưng rõ ràng Lục Chu đã giúp tôi phá hủy viên ngọc rồi, cũng bảo rằng Nhã Nhã đã rời khỏi tôi tạm thời cơ mà?

Tôi lập tức hiểu ra — tên tài xế này đang cố tình lừa tôi!

Lục Chu từng dặn: dù có chuyện gì xảy ra, tuyệt đối không được quay đầu lại.

Mà người tài xế này vốn dĩ chính là ma, lời hắn nói càng không thể tin.

Nghĩ vậy, tôi không do dự nữa, cứ thế bước tiếp về phía trước.

Nhưng dường như thấy tôi càng lúc càng đi xa, ông ta bắt đầu sốt ruột.

Tôi nghe rõ tiếng bước chân phía sau đang rút ngắn khoảng cách.

Giọng ông ta vang lên gần hơn: “Cô không dám quay đầu lại vì sợ tôi cũng là ma sao?”

Ông ta bật cười, nói tiếp: “Không ngờ những gì tôi nói hôm qua, cô lại thật sự nghe lọt tai. Cũng tốt, tôi thấy mừng cho cô.”

Tôi vẫn không đáp.

Ông ta lại nói: “Hôm qua tôi chưa nói rõ. Thật ra tôi không phải là tài xế chuyến cuối tuyến 22.

Tôi họ Dương, là một đạo sĩ được mời đến để trừ tà trên tuyến xe đó.”

“Hôm qua vừa nhìn là tôi biết ngay cô bị ma bám.

Nhưng vì sợ cô là con gái yếu bóng vía, nên tôi mới nói dối rằng chỉ là ‘va phải ma’ thôi.

Nếu không, với bản lĩnh của cô, chắc đã hoảng loạn đến mức không dám tự về nhà rồi.”

Tôi thầm nghĩ, ông Dương này cũng biết tự khen mình chu đáo thật đấy.

Ông ta nói tiếp: “Thật ra việc cô gặp ma gõ cửa tối qua, cũng chính là do con ma trên người cô gây ra.

Mục đích của nó là dụ cô mở cửa để hút trọn dương khí, từ đó hoàn hồn nhập thế.

Lá bùa tôi đưa chính là để ngăn nó thực hiện bước đó.”

Nói đến đây, ông ta bỗng nhíu mày khó hiểu: “Nhưng rõ ràng tôi đã giúp cô tránh được một kiếp, sao bây giờ oán khí trên người cô lại còn nặng hơn?”

Tới đây, tôi không nhịn được nữa, bật lại: “Thôi đi ông ơi, khỏi cần bày trò lừa tôi nữa.

Tôi biết con ma trên người tôi đã đi rồi, có người cao tay hơn ông đã giúp tôi xử lý xong.

Ông là ma còn giả làm đạo sĩ lừa ai hả?”

Đạo sĩ Dương thở dài: “Thế nhân đúng là mù mờ ngu muội… Tôi bất chấp bị nhân quả quấn thân để giúp cô, vậy mà cô chẳng biết cảm kích.

Thôi được, tôi nói lần cuối, tin hay không tùy cô.”

Nói rồi, ông ta từ phía sau đưa qua vai tôi một vật — một chiếc gương đồng.

Tôi nghe ông ta nói: “Ma sợ đồng. Đồng có thể hóa giải tà khí.

Bất cứ con ma nào, soi vào gương đồng, đều sẽ hiện nguyên hình.

Cô cứ nhìn vào gương, là biết sau lưng có gì.”

Tôi liếc nhìn vào mặt gương.

Chỉ một cái nhìn — tôi suýt ngã quỵ xuống đất.

Trong gương, hiện rõ cảnh sau lưng tôi.

Là gương mặt của Nhã Nhã, máu thịt lở loét, đang dán sát vào cổ tôi, miệng ngoác ra cười rợn người…

Tôi “á” lên một tiếng hét thất thanh.

Không thể nào! Rõ ràng Lục Chu đã giúp tôi đuổi Nhã Nhã ra khỏi người rồi mà! Sao cô ta vẫn còn đó?

Tôi nghiến răng run rẩy, toàn thân lạnh buốt không thể cử động.

Chỉ cần nghĩ đến việc sau lưng mình vẫn đang cõng một con ma, tôi lập tức không dám nhúc nhích.

Đạo sĩ Dương lên tiếng: “Giờ thì tin tôi rồi chứ?”

Tôi không đáp.

Bởi vì từ hôm qua đến nay, dường như mọi người xung quanh tôi đều đang cố gắng lừa gạt tôi.

Tôi thực sự không biết còn có thể tin ai được nữa.

Chợt tôi nhớ ra — tôi vẫn còn giữ lọ nước mắt bò mà Lục Chu đưa.

Lúc ở nhà hàng, anh ấy từng dùng nó để phá giải bùa che mắt.

Nếu đạo sĩ Dương sau lưng tôi cũng là một con ma, thì không loại trừ khả năng cái gương đồng mà ông ta đưa tôi cũng là ảo ảnh, cố tình khiến tôi hoang mang và rối trí.

Phía sau, ông ta vẫn không ngừng lải nhải, cố thuyết phục tôi tin ông ta.

Tôi nhân lúc ông ta đang nói dông dài, lén lấy lọ “thuốc nhỏ mắt” ra, nhanh tay nhỏ liền hai ba giọt vào mắt.

Tôi hít một hơi thật sâu, lại ngước mắt nhìn vào gương đồng.

Nhưng thứ đập vào mắt tôi… vẫn là gương mặt máu thịt be bét của Nhã Nhã, đang áp sát vào cổ tôi, miệng cười nham nhở.

Tôi gần như sụp đổ.

Chẳng lẽ Lục Chu đang lừa tôi?

Chẳng lẽ Nhã Nhã thật sự vẫn còn bám trên người tôi?

Vậy thì tôi còn nên dùng nước mắt bò để lau người như lời Lục Chu dặn không?

Tôi rút điện thoại định nhắn tin hỏi Lục Chu cho rõ ràng.

Nhưng kỳ lạ là — rõ ràng tôi đang đứng giữa phố, trời sáng rõ, vậy mà điện thoại lại không hề có sóng.

Khi tôi còn đang ngẩn ngơ thì đạo sĩ Dương đã nhét chiếc gương đồng vào tay tôi.

Tôi nghe ông ta nói: “Nếu cô thật sự tin tôi, thì lát nữa về ký túc xá, hãy dùng chiếc gương này soi thẳng vào người dưới ánh mặt trời.

Nhớ kỹ, nhất định phải trước một giờ chiều.

Cô bé à, mong là cô có thể sống sót.”

Lời vừa dứt, tôi bỗng nghe thấy tiếng xe cộ tấp nập xung quanh quay lại.

Lúc đó tôi mới nhận ra — khi nãy, xung quanh hoàn toàn không có lấy một bóng người.

Tôi liếc đồng hồ — 12 giờ 50.

Chỉ còn chưa đầy 10 phút nữa.

Không kịp nghĩ ngợi gì nữa, tôi cắm đầu chạy về ký túc xá.

Vừa vào đến phòng, điện thoại lập tức rung lên liên hồi, là mấy tin nhắn từ Lục Chu:

【Thế nào rồi? Em đã về ký túc xá an toàn chưa?】 【Sau khi em đi, anh lại gieo một quẻ cho em, kết quả không được tốt lắm.】 【Có phải em vừa gặp chuyện gì rồi không?】 【Ngô Giai, nhất định đừng để bị dao động, cứ làm đúng theo lời anh nói.】

Tôi úp điện thoại xuống bàn.

Ngồi đó, đầu óc hỗn loạn, cố gắng suy nghĩ xem mình nên tin ai.

Nếu ngẫm lại thật kỹ, từ tối qua đến giờ, vị tài xế kia dường như chưa từng có ác ý với tôi.

Nếu ông ta thật sự là ma và muốn hại tôi, thì lúc ở trên xe buýt, sao không ra tay luôn?

Chưa kể lá bùa ông ấy đưa, thật sự đã giúp tôi cản được ma gõ cửa.

Còn về phía Lục Chu —

Thực ra tôi và anh ấy cũng chưa hề thân thiết gì, chỉ là tình cờ tôi chỉ đường cho anh một lần.

Thế mà anh lại chủ động mời tôi đi ăn, lại còn tỏ ra am hiểu đạo thuật.

Một người như Lục Chu — đẹp trai, giỏi giang, có cả đống người theo đuổi — tại sao lại bất ngờ đối tốt với tôi như vậy?

Còn hiểu rõ âm dương, phong thủy? Tình cờ quá đáng rồi.

Nếu Lục Chu có ý muốn hại tôi… thì động cơ là gì?

Anh ấy là người sống, tại sao lại đi giúp một con ma?

Đúng lúc này, một tia sáng chợt lóe lên trong đầu tôi.

Tôi lao đến giường của Chu Nhã, gần như phát điên, lật tung mọi ngăn tủ, ngăn kéo, chăn gối lên kiểm tra.

Cuối cùng, dưới một chồng quần áo, tôi lật ra được một bức thư và một tấm ảnh chụp chung.

Người trong ảnh là một nam một nữ.

Cô gái chính là Nhã Nhã, còn chàng trai… chính là Lục Chu!

Nhớ lại bài báo tin tức kia, tôi bỗng như bừng tỉnh mọi thứ.

Người mà Nhã Nhã từng thất bại khi tỏ tình… rất có thể chính là Lục Chu.

Và Lục Chu — liệu có phải vì cảm thấy tội lỗi trước cái chết của Nhã Nhã, nên mới ra tay giúp cô ấy, dùng đến cả đạo thuật âm dương?

Không lạ gì… Nhã Nhã khi còn sống vốn không hề có vẻ gì là người hiểu mấy tà pháp này.

Chết rồi lại đột nhiên biết sử dụng những thuật pháp âm u như thế, khả năng lớn là có người đứng sau hỗ trợ.

Và Lục Chu lại ngay từ đầu đã “tình cờ” biết tôi bị dính ma — không phải vì anh ta tài giỏi, mà vì anh chính là kẻ đứng sau mọi chuyện!

Nghĩ đến đây, tôi tức giận ném lọ nước mắt bò vào thùng rác.

Thứ này, e rằng chẳng có tác dụng gì cả.

Lúc nãy trong gương đồng mà đạo sĩ Dương đưa, tôi không chỉ thấy khuôn mặt bê bết máu của Nhã Nhã,

Tôi còn thấy… gương mặt của chính mình — đã có đến chín phần giống Nhã Nhã.

Cái gọi là “lau người bằng nước mắt bò” của Lục Chu, chắc chắn chỉ là cái cớ để câu giờ.

Chỉ cần qua 1 giờ chiều, nghi thức thế thân sẽ hoàn tất, Nhã Nhã sẽ thế chỗ tôi sống lại, còn tôi… phải chết thay!

Không thể chần chừ được nữa. Nghĩ thông rồi, tôi không do dự giơ cao chiếc gương đồng đạo sĩ Dương đưa.

Nhanh chóng bước ra ban công, ngẩng mặt lên, hai tay nâng gương, hướng thẳng về phía mặt trời, để ánh sáng phản chiếu vào mặt mình.

Ánh nắng ấm áp phủ lên mặt, khiến tôi không nhịn được mà nheo mắt.

Toàn thân tôi dường như nhẹ bẫng đi, đầu óc lâng lâng.

Từ rất xa, tôi dường như nghe thấy một giọng nữ gào khóc thảm thiết.

Giọng đó — giống hệt Nhã Nhã!

Chẳng lẽ… trục hồn thành công rồi?

Tôi cố mở mắt ra, nhìn kỹ vào gương đồng, muốn nhìn rõ hơn…

Nhưng rồi tôi phát hiện — xung quanh tôi không còn là ký túc xá nữa.

Mà là… một phòng khách xa hoa cực kỳ lộng lẫy?

Tôi nghe thấy tiếng cửa chính mở ra.

Sau đó, hai nam một nữ bước vào từ bên ngoài.

Họ vừa đi vừa trò chuyện:

“Sư huynh à, thua anh rồi, không ngờ cuối cùng cô ta lại dùng đến gương đồng.”

“Ha ha, sư đệ à, vẫn còn phải rèn luyện nhiều. Con người mà, luôn tin vào sự thật mà chính mình tìm ra. Cậu đóng vai quá chính trực, khó mà khiến người ta nghi ngờ.”

“Hừ! Hai người thì diễn vui rồi, còn tôi — sư muội nhỏ của các người, bị máu bôi đầy mặt, chẳng ai quan tâm!”

“Được rồi, sư muội ngoan~ Lát nữa chúng ta nhận được tiền công rồi, chia cho em nhiều một chút, tha hồ mà mua quần áo, túi xách, chịu chưa?”

Ba người họ đều mặc đạo phục, rõ ràng là đạo sĩ, nhưng tôi lại không quen mặt ai cả.

Điều khiến tôi rợn gáy là — giọng nói của hai người đàn ông, một là Lục Chu, một là đạo sĩ Dương.

Còn người phụ nữ — giọng nói giống hệt Nhã Nhã!

Rốt cuộc đây là chuyện quái quỷ gì?!

Ngay sau đó, tôi thấy một cặp vợ chồng trung niên từ cầu thang tầng hai bước xuống đón ba người đạo sĩ.

Trong tay người phụ nữ ấy… đang bế một cô gái — chính là Nhã Nhã!

Tôi hoàn toàn rơi vào trạng thái hỗn loạn.

Hai người đó — sao nhìn lại quen đến thế?

Giống như… giống như chính bố mẹ ruột của tôi vậy!

Đúng rồi!

Tôi nhớ ra rồi — tại sao tôi luôn nghĩ Nhã Nhã là bạn thân của mình?

Rõ ràng cô ấy chính là em ruột của tôi!

Còn cặp vợ chồng kia — đúng là bố mẹ tôi.

Chỉ là, từ nhỏ họ luôn xem thường tôi vì tôi được nuôi lớn ở quê.

Trong mắt họ, tôi không giống một đứa con ruột, không thể sánh với Nhã Nhã — đứa con gái “hoàn hảo” được họ nuôi dạy trong nhung lụa.

Khi tôi trưởng thành, bố mẹ mới đón tôi về nhà, nhưng từ đó đến giờ chưa từng quan tâm đến tôi một cách thật lòng.

Họ để mặc Nhã Nhã ức hiếp, làm nhục tôi — như thể tôi chỉ là người dưng trong chính căn nhà mình.

Những ký ức ấy ập đến như sóng triều, khiến tôi chết lặng tại chỗ.

Tôi vẫn giữ nguyên tư thế giơ cao gương đồng, mắt không rời khỏi mặt gương.

Tôi nghe thấy bố tôi hỏi ba đạo sĩ trước mặt: “Ba vị đạo trưởng, việc hồi sinh đứa con gái nhỏ nhà tôi — Nhã Nhã, đã thành công rồi phải không?”

Người có giọng giống đạo sĩ Dương trả lời: “Đã hoàn tất. Bây giờ hồn phách của Nhã Nhã đã nhập vào cơ thể người chị gái rồi.

Chỉ cần cô ta tỉnh khỏi ảo cảnh, mọi việc sẽ hoàn toàn kết thúc.

Hơn nữa, hai người không cần lo đến chuyện bị Âm phủ truy xét.

Tất cả là do linh hồn của cô con gái lớn nhà ông bà tự nguyện lựa chọn.

Chúng tôi chỉ là làm đúng bổn phận, trao cho cô ta một cơ hội sống — thông qua lọ nước mắt bò.

Cô ta không chọn con đường đúng, nên mới dẫn đến kết cục hồn bay phách tán.

Cái nhân quả ấy, không liên quan gì đến đứa con gái nhỏ nhà ông bà.”

Mẹ tôi vui mừng khôn xiết, rối rít nói: “Đạo trưởng, cảm tạ các ngài! Việc thành công rồi, tôi nhất định sẽ trả gấp đôi số tiền đã hứa!”

Lúc này tôi mới hoàn toàn hiểu rõ mọi chuyện.

Thì ra lọ nước mắt bò ấy mới chính là chìa khóa để phá giải toàn bộ trận pháp.

Và lần cuối cùng khi đạo sĩ Dương cố gắng lừa tôi, tôi lại đột nhiên nổi hứng, nhỏ vài giọt vào mắt —

Có lẽ chính điều đó đã giúp tôi nhìn thấu ảo cảnh.

Chỉ là — ba đạo sĩ kia có vẻ vẫn chưa biết điều đó.

Tôi từ từ hạ tay, bỏ gương xuống.

Cảm giác rõ ràng những ánh mắt sau lưng đang tập trung về phía tôi.

Tôi biết — tôi muốn sống.

Và tôi vẫn còn một cơ hội cuối cùng.

Tôi quyết định đặt cược vào một thứ — lòng tham của con người.

Ngay khoảnh khắc tôi xoay người lại, đối mặt với ba vị đạo sĩ, tôi chỉ mấp máy môi:

“Ngô Giai.”

Tôi thấy trong ánh mắt họ thoáng qua sự kinh ngạc tột độ.

Không đợi họ kịp phản ứng, tôi lập tức giơ cao gương đồng, chiếu thẳng vào Nhã Nhã — lúc này đã chết hẳn — đang nằm trong lòng mẹ tôi.

Một tiếng gào thét thê lương đến rợn người vang lên.

Là Nhã Nhã, em gái ruột của tôi — đang hồn bay phách tán, tan biến trong nỗi đau tột độ.

Đúng vậy — chiếc gương đồng có thể tổn thương hồn phách tôi, thì cũng có thể tiêu diệt linh hồn của cô ấy.

Ba đạo sĩ và tôi đều nghe thấy tiếng gào thét ấy.

Chỉ có bố mẹ tôi là không nghe thấy gì cả.

Tôi nhìn họ, cười nhẹ: “Bố, mẹ, con là Nhã Nhã, con đã trở về rồi đây.”

Họ vui mừng khôn xiết.

Vứt bỏ thi thể của tôi — Ngô Giai — lao tới ôm chầm lấy tôi, nước mắt rưng rưng.

“Hai bố mẹ xin lỗi con gái ngoan của bố mẹ… con đã phải ủy khuất, phải sống trong thân xác chị gái mình rồi…”

Tôi nhẹ giọng đáp: “Không sao cả… con không để tâm chuyện đó đâu.”

Tôi quay đầu nhìn ba đạo sĩ, mỉm cười nói: “Phải không, ba vị đạo trưởng?

Bố mẹ à, thật lòng cảm ơn các vị đạo sĩ này. Dù có tốn bao nhiêu tiền, cũng không đủ để trả công họ.

Dù gì thì… họ **cũng đã khiến một người chết sống lại mà.”

Ba đạo sĩ nghe thế, ánh mắt lập tức đổi từ lo lắng sang vui vẻ.

Trong khoảnh khắc ấy, chúng tôi… đã ngầm hiểu nhau.

Tôi nghe họ đồng thanh nói:

“Chúc mừng tiểu thư! Xin chúc mừng tiểu thư! Chết đi sống lại, tất gặp phúc về sau!”