“Ly hôn đi.”

Anh ta bưng cà phê, thậm chí không thèm nhìn tôi.

“Được thôi.” Tôi đặt điện thoại xuống.

Anh ta sững người: “Em nói gì cơ?”

“Tôi nói được thôi.”

“Cô…” Anh ta cau mày, “Cô tưởng tôi đang đùa chắc?”

“Không.” Tôi cầm lấy túi xách. “Khi nào đến cục dân chính?”

“Lâm Vũ!” Anh ta đập bàn. “Cô điên rồi à? Ly hôn rồi cô định sống kiểu gì? Cô một tháng kiếm được ba nghìn, nuôi nổi bản thân chắc?”

Tôi nhìn anh ta.

Ba nghìn?

Anh ta nghĩ tôi lương ba nghìn, suốt ba năm nay.

“Anh nói đúng.” Tôi bật cười. “Vậy nên ngày mai đi làm thủ tục luôn.”

Sắc mặt anh ta thay đổi.

Anh ta tên là Hà Kiến, chồng tôi.

Nói chính xác hơn là chồng cũ.

Ba năm trước, chúng tôi kết hôn. Khi đó anh ta lương năm nghìn, còn tôi mới đi làm chưa lâu.

“Em đừng đi làm nữa.” Anh ta nói. “Đợi con lớn rồi tính.”

Lúc đó tôi mang thai bảy tháng, đứng trong căn bếp chật chội của phòng trọ, nhìn anh ta với vẻ nghiêm túc.

“Anh nuôi em.” Anh ta vỗ ngực.

Khi ấy tôi mới vào công ty được nửa năm, lương tám nghìn.

Tôi suy nghĩ một chút rồi đồng ý.

Nhưng tôi không thật sự nghỉ việc.

Tôi viện cớ công ty đang có dự án gấp không thể thiếu người, chuyển sang làm từ xa.

Anh ta tin.

Từ đó, mỗi tháng tôi đưa cho gia đình ba nghìn, anh ta tưởng đó là toàn bộ thu nhập của tôi.

“Phụ nữ kiếm chút tiền thì làm được gì?” Anh ta lật điện thoại. “Không phải vẫn phải dựa vào đàn ông à?”

Tôi đang rửa bát trong bếp, không đáp.

Con gái tôi – bé Đóa Đóa – đang ngủ trong nôi ngoài phòng khách, tiếng thở khe khẽ.

Tôi nhìn bọt xà phòng trong bồn, nghĩ đến số dư trong tài khoản.

Một triệu năm trăm nghìn.

Ba năm qua, tôi liên tục được thăng chức.

Từ nhân viên sản phẩm bình thường, lên trưởng nhóm sản phẩm, rồi giám đốc sản phẩm.

Giờ tôi lương tám vạn một tháng, gần trăm vạn mỗi năm.

Nhưng Hà Kiến không biết.

Anh ta vẫn tưởng tôi ở nhà chăm con, thỉnh thoảng làm việc từ xa, lương ba nghìn.

“Cô không biết ăn mặc cho đẹp à?”

Hà Kiến đột nhiên buông một câu như thế.

Tôi quay lại: “Anh nói gì?”

“Tôi nói cô không biết ăn mặc.” Anh ta chẳng buồn ngẩng đầu. “Cô nhìn lại mình đi, ngày nào cũng mặt mộc, chẳng có chút đàn bà nào cả.”

Tôi lau khô tay.

“Cô cũng phải nghĩ xem, tôi vất vả ngoài kia như thế, về nhà còn phải nhìn cái mặt này, tôi dễ dàng lắm à?”

Tôi đứng ở cửa bếp, nhìn anh ta.

Anh ta đang xem video ngắn, trên màn hình là một cô gái trang điểm tỉ mỉ.

“Người ta biết ăn diện đấy.” Anh ta cười. “Đấy mới gọi là phụ nữ.”

Tôi không nói gì.

Vì tôi biết, có nói cũng vô ích.

Tôi quay vào bếp, tiếp tục rửa bát.

Tiếng nước chảy ào ào, lấn át cả tiếng cười trong phòng khách.

Tối hôm đó, tôi nằm trên giường, nhớ lại những lời anh ta từng nói trước khi kết hôn.

“Anh sẽ đối xử tốt với em cả đời.”

“Anh sẽ bảo vệ em.”

“Em là người anh yêu nhất.”

Giờ nghĩ lại, thật buồn cười.

Tôi nhắm mắt lại, nghe tiếng anh ta chơi game ngoài phòng khách.

Điện thoại rung lên.

Là tin nhắn từ công ty, nói tháng sau có một dự án muốn giao cho tôi, thưởng hai trăm nghìn tệ.

Tôi liếc qua rồi tắt màn hình.

Đóa Đóa trở mình, tôi nhẹ nhàng vỗ về con.

Con bé hai tuổi rồi, giống tôi như đúc.

Hà Kiến từng nói: “Con gái chẳng có ích gì, cô sinh cho tôi một thằng con trai đi.”

Khi ấy tôi không phản bác.

Nhưng từ lúc đó, tôi bắt đầu nghiêm túc tiết kiệm tiền.

Tôi biết, cuộc hôn nhân này… sẽ không kéo dài được bao lâu.

Tôi phát hiện anh ta ngoại tình cách đây hai tháng.

Hôm đó tan làm về, thấy điện thoại của anh ta đặt trên bàn trà.

Màn hình vừa sáng lên là một tin nhắn WeChat.

“Chồng ơi, mai gặp nhé~”

Cuối câu còn có một trái tim.

Tôi sững người vài giây.

Cầm lấy điện thoại, anh ta không đặt mật khẩu.

Tin nhắn rất nhiều, bắt đầu từ ba tháng trước.

“Bé cưng nhớ anh quá.”

“Hôm nay em mặc váy đen, kiểu anh thích đó.”

“Tan làm mình đi ăn nhé?”

Còn có cả ảnh.

Một cô gái trẻ, trang điểm kỹ càng, cười rạng rỡ trước ống kính.

Tôi ngồi trên ghế sofa, từng dòng từng dòng kéo lên xem.

Cho đến khi thấy một khoản chuyển tiền.

Hai vạn tệ.

Ghi chú: “Chúc mừng sinh nhật bé cưng.”

Là chuyện của tháng trước.

Tôi nhớ rất rõ, hôm đó anh ta bảo công ty đang khó khăn, lương phát chậm.

“Đừng trông mong gì vào tôi.” Anh ta nói, “Tháng này tôi cũng chẳng có tiền.”

Đúng lúc Đóa Đóa bị sốt, tôi đưa con đi bệnh viện, tốn ba nghìn.

Tất cả đều do tôi trả.

Tôi nhìn màn hình điện thoại, bỗng bật cười.

Cửa mở, Hà Kiến về đến nhà.

“Cô làm gì vậy?” Thấy tôi cầm điện thoại của anh ta, sắc mặt lập tức thay đổi.

“Không có gì.” Tôi đưa lại điện thoại. “Xem giờ thôi.”

Anh ta nhận lấy, thở phào.

“Tôi đi nấu cơm.” Tôi đứng dậy.

“Đợi đã.” Anh ta gọi với theo. “Mai tôi tăng ca, không về ăn đâu.”

“Ừ.”

Tôi bước vào bếp, mở tủ lạnh.

Bên trong còn rau hôm qua mua, với một bịch sữa.

Tôi lấy sữa, hâm nóng một ly cho Đóa Đóa.

Con bé ngồi trên ghế ăn, đung đưa đôi chân nhỏ, hỏi tôi:

“Mẹ ơi, hôm nay ba có về không?”

“Có chứ.”

“Vậy ba sẽ chơi với con không?”

Tôi khựng lại một chút: “Sẽ mà.”

Nhưng Hà Kiến không làm vậy.

Anh ta ăn xong liền chui vào sofa chơi game. Đóa Đóa đứng cạnh gọi anh, anh chỉ khoát tay: “Đi tìm mẹ con đi.”

Con bé cụp mắt, thất vọng rời đi.

Tôi đưa con vào phòng, kể chuyện cho nghe.

Con bé nhanh chóng ngủ thiếp đi, bàn tay nhỏ còn nắm chặt lấy vạt áo tôi.

Tôi nhìn con, bỗng nhớ đến một câu:

“Trẻ con là vô tội.”

Đúng vậy, con bé vô tội.

Nhưng tôi thì không.

Tôi quay lại phòng khách, Hà Kiến vẫn đang chơi game.

“Tôi hỏi anh một chuyện.” Tôi ngồi xuống.

“Chuyện gì?” Anh ta không ngẩng đầu.

“Anh có người khác rồi phải không?”

Tay anh ta khựng lại, nhân vật trong game lập tức bị tiêu diệt.

“Cô nói gì?”

“Tôi hỏi, anh có đang thích ai khác không?”

“Cô bị thần kinh à?” Anh ta ném điện thoại xuống. “Tôi ngày nào cũng đi làm muốn chết, cô ở nhà chẳng làm gì, giờ còn nghi ngờ tôi?”

“Tôi chỉ hỏi thôi mà.”

“Không có!” Anh ta đứng bật dậy. “Đừng có suy diễn linh tinh!”

Tôi nhìn anh ta, không nói gì.

Anh ta giận dữ bước vào phòng ngủ, sập cửa đánh rầm.

Tôi ngồi trên sofa, mắt nhìn chằm chằm vào điện thoại trên bàn trà.

Màn hình lại sáng lên.

“Chồng ơi, hôm nay vui quá~”

Tôi lấy điện thoại của mình, chụp một tấm ảnh.

Rồi xóa đi.

Tôi không cần bằng chứng.

Vì tôi chẳng định dây dưa với anh ta nữa.

Tôi chỉ muốn xác nhận một chuyện.

Rằng cuộc hôn nhân này… đã thật sự kết thúc rồi.

Sáng hôm sau, tôi gọi điện xin nghỉ phép.

“Nhà có chút việc riêng.” Tôi nói.

Sếp tôi rất thoải mái: “Không vấn đề gì. Dạo này em cũng mệt rồi, nghỉ vài hôm đi.”

Tôi cúp máy, quay sang nhìn Đóa Đóa.

Con bé đang chơi xếp hình, bàn tay nhỏ lóng ngóng lắp từng mảnh.

“Đóa Đóa.”

“Dạ?”

“Nếu sau này mẹ và ba không sống cùng nhau nữa, con sẽ ở với ai?”

Con bé nghiêng đầu suy nghĩ một lát: “Ở với mẹ.”

“Tại sao?”

“Vì ba không chơi với con.”

Tôi bật cười, xoa đầu con bé.

“Mẹ sẽ luôn ở bên con.”

Buổi chiều, tôi đến văn phòng luật sư.

Luật sư Vương do bạn giới thiệu, hơn bốn mươi tuổi, ăn mặc chỉnh tề trong bộ vest thẳng thớm.

“Cô Lâm, mời ngồi.”

Tôi ngồi xuống, kể sơ qua tình hình.

“Chồng tôi ngoại tình. Tôi muốn ly hôn.”

“Cô có bằng chứng không?”

“Có.” Tôi lấy điện thoại, đưa anh ta xem mấy bức ảnh chụp lại đoạn tin nhắn.

Anh ta xem qua vài tấm, gật đầu: “Tạm đủ. Còn gì khác không?”

“Có cả chuyển khoản.” Tôi đưa thêm vài ảnh chụp màn hình.

“Rất tốt.” Anh ta gập máy tính lại. “Vậy về việc phân chia tài sản, cô có yêu cầu gì không?”

Tôi suy nghĩ một lát: “Tôi muốn ra đi tay trắng.”

Anh ta sững người: “Cô nói gì cơ?”

“Tôi nói, tôi có thể ra đi tay trắng.”

“Cô Lâm, cô chắc chứ?” Anh ta hơi khó hiểu. “Theo luật, cô có quyền lấy ít nhất một nửa tài sản chung, chưa kể quyền nuôi con…”

“Tôi biết.” Tôi cắt ngang. “Nhưng tôi không muốn dây dưa với anh ta nữa.”

“Nhưng mà…”

“Tôi đã có kế hoạch của riêng mình.”

Anh ta nhìn tôi vài giây, cuối cùng cũng gật đầu.

“Được. Vậy chúng ta sẽ làm theo ý cô.”

Tôi đứng dậy: “Cảm ơn anh.”

“Nhưng mà, cô Lâm.” Anh ta gọi với theo. “Nếu phía bên kia yêu cầu chia tài sản, cô cũng phải chuẩn bị sẵn sàng.”

“Anh ta sẽ không đâu.” Tôi đáp.

Bởi vì anh ta tưởng… tôi chẳng có đồng nào.

Về đến nhà thì trời đã nhá nhem.

Hà Kiến vẫn chưa về, Đóa Đóa đang ngồi một mình trong phòng khách xem hoạt hình.

“Mẹ ơi!” Vừa thấy tôi, con bé liền chạy lại.

“Sao vậy con?”

“Ba chưa về, con đói rồi.”

“Được rồi, mẹ nấu cơm cho con ăn.”

Tôi đi vào bếp, mở tủ lạnh.

Đồ ăn còn lại không nhiều, tôi quyết định ngày mai sẽ ghé siêu thị mua thêm.

Đang nấu thì điện thoại reo.

Là Hà Kiến.

“A lô?”

“Tối nay tôi không về ăn.” Giọng anh ta có phần bực bội. “Công ty có tiệc.”

“Ừ.”

“Với lại, cô đừng xen vào chuyện của tôi.”

Tôi không trả lời.

Anh ta cúp máy.

Tôi đặt điện thoại xuống, tiếp tục cắt rau.

Dao chạm thớt, từng nhát, từng nhát đều đặn.

Đóa Đóa ló đầu vào bếp: “Mẹ ơi, mẹ đang nấu gì vậy?”

“Món con thích nhất, sườn xào chua ngọt.”

“Yeah!” Con bé vỗ tay vui mừng.

Lúc ăn, Đóa Đóa hỏi: “Ba đâu rồi mẹ?”

“Ba có việc, không về ăn cơm.”

“Ồ.” Con bé hơi thất vọng, nhưng chẳng bao lâu đã lại hí hửng ăn sườn.

Tôi nhìn con, bỗng thấy lòng mình… bình yên đến lạ.

Ba năm qua, tôi vẫn luôn nhẫn nhịn.

Nhẫn nhịn sự lạnh nhạt của anh ta, nhẫn nhịn ánh mắt chán ghét, nhẫn nhịn những trò thao túng tâm lý kiểu PUA.

Nhưng giờ thì không.

Tối hôm đó, sau khi Đóa Đóa ngủ say, tôi mở máy tính.

Trong hộp thư có một email mới — từ công ty gửi.

“Chúc mừng bạn được thăng chức thành Phó tổng giám đốc sản phẩm. Lương tháng điều chỉnh lên 120.000 tệ.”

Tôi nhìn màn hình, bật cười.

Lương tháng: 120.000.

Lương năm: 1,44 triệu.

Còn Hà Kiến vẫn nghĩ tôi chỉ kiếm được 3.000 mỗi tháng.

Tôi tắt máy, nằm xuống giường.

Ngoài cửa sổ, đèn đường đã sáng, ánh sáng xuyên qua rèm chiếu vào phòng.

Tôi nhắm mắt lại, nghĩ đến việc mình cần làm vào ngày mai.

Bước một: đề nghị ly hôn.

Bước hai: làm thủ tục.

Bước ba: bắt đầu một cuộc sống mới.

Rất đơn giản.

“Ly hôn đi.”

Đó là câu tôi nói hôm qua.

Hà Kiến tưởng tôi đùa. Nhưng sáng nay, khi tôi đặt bản thỏa thuận ly hôn lên bàn trước mặt anh ta, sắc mặt anh ta thay đổi hoàn toàn.

“Em nghiêm túc đấy à?”

“Ừ.” Tôi ngồi trên sofa, tư thế rất thoải mái.

“Tại sao?” Anh ta cầm bản thỏa thuận, lật từng trang. “Anh đã làm gì có lỗi với em?”

Tôi không nói gì.

“Em nói đi chứ!” Anh ta đập bàn.

Đóa Đóa bị giật mình, khóc ré lên trong phòng ngủ.

Tôi đứng dậy, bước vào phòng, bế con lên.

“Không sao đâu, có mẹ ở đây.”

Con bé dụi mặt vào vai tôi, tiếng khóc dần nhỏ lại.

Tôi vỗ nhẹ lưng con, vừa lúc nghe tiếng Hà Kiến ngoài phòng khách đang đập phá đồ đạc.

“Cô bị điên rồi à?” Anh ta xông vào phòng. “Nói ly hôn là ly hôn, cô tưởng cô là ai?”

“Hà Kiến.” Tôi nhìn thẳng vào mắt anh ta. “Đừng gây ồn trước mặt con.”

“Tôi cứ gây đấy, sao?”

Đóa Đóa lại bật khóc.

Tôi đặt con xuống giường, quay người bước ra khỏi phòng, đóng cửa lại.

“Anh muốn thế nào?” Tôi hỏi.

“Tôi không đồng ý ly hôn!”

“Tại sao?”

“Bởi vì…” Anh ta ngập ngừng một chút, “bởi vì chúng ta còn có con!”

“Con sẽ ở với tôi.”

“Dựa vào cái gì?”

“Dựa vào việc anh chưa từng chăm nó.” Tôi nhìn thẳng vào anh ta. “Anh nhớ nổi sinh nhật con là ngày nào không?”

Anh ta cứng họng.

“Anh không nhớ.” Tôi nói tiếp. “Anh cũng không biết nó thích ăn gì nhất, sợ cái gì, đêm có hay gặp ác mộng không.”

“Vì tôi phải đi làm chứ sao!”

“Vậy thì ly hôn đi.” Tôi nói. “Con để tôi nuôi, mỗi tháng anh chu cấp hai nghìn.”

“Hai nghìn?” Anh ta cười khẩy. “Cô tưởng tôi là cây ATM à?”

“Vậy thì một nghìn.”

“Cô…”

“Không muốn thì thôi.” Tôi quay người đi ra cửa. “Tôi sẽ tìm luật sư.”

“Đợi đã!” Anh ta gọi giật lại.

Tôi quay đầu.

“Lâm Vũ, cô bị điên à?” Anh ta bước tới, nhìn tôi chằm chằm. “Ly hôn rồi cô định đi đâu? Một tháng kiếm có ba nghìn, lại dắt theo đứa con, cô nuôi nổi bản thân không?”

Tôi nhìn anh ta.

Nuôi nổi không?

Tất nhiên là nổi.

Tôi lương tám vạn một tháng, mỗi năm gần trăm vạn.

Nhưng tôi không nói.

“Anh nói đúng.” Tôi gật đầu. “Cho nên tôi mới muốn ly hôn.”

“Ý cô là sao?”

“Tôi nuôi không nổi mình, thì càng không nên làm gánh nặng cho anh.” Tôi cười. “Anh tự do rồi, tôi cũng vậy.”

Sắc mặt anh ta biến đổi liên tục, cuối cùng cười lạnh một tiếng.

“Được thôi, cô muốn ly thì ly.” Anh ta cầm áo khoác. “Nhưng đừng hối hận.”

Cánh cửa đóng sầm lại.

Tôi đứng trong phòng khách, nghe tiếng Đóa Đóa khóc trong phòng ngủ.

Tôi đi vào, bế con lên.

“Không sao rồi, mẹ ở đây mà.”

Con bé vừa khóc vừa níu chặt lấy áo tôi.

Tôi bế con đi vòng quanh phòng, khe khẽ hát ru.

Ngoài cửa sổ, trời dần sáng.

Một ngày mới, một khởi đầu mới.

Hà Kiến đồng ý ly hôn.

Anh ta ký vào bản thỏa thuận, rất dứt khoát.

“Nhà để cô, tự cô trả nốt khoản vay.” Anh ta nói. “Tôi không cần gì, cô tự lo liệu.”

“Được.”

“Tiền nuôi con, một nghìn mỗi tháng.”

“Được.”

Anh ta nhìn tôi, ánh mắt có chút phức tạp.

“Cô thật sự suy nghĩ kỹ rồi?”

“Ừ.”

“Vậy thì mai đi cục dân chính.”

Tôi gật đầu.

Anh ta ra đến cửa, bỗng quay lại: “Lâm Vũ, cô sẽ hối hận đấy.”

Tôi không nói gì.

Cửa lại đóng sập lần nữa.

Tôi ngồi xuống sofa, nhìn bản thỏa thuận đặt trên bàn.

Nhà, nợ vay, con, một nghìn tiền trợ cấp.

Ổn thôi mà.

Dù sao thì… khoản vay của căn nhà, là công ty tôi trả giùm.

Mỗi tháng hai vạn, tôi chẳng tốn đồng nào.

Còn anh ta tưởng rằng tôi vừa phải trả nợ nhà, vừa phải nuôi con, chắc chắn sống không nổi.

Tôi bật cười, lấy điện thoại ra.

Gửi tin cho luật sư Vương: “Ngày mai đi cục dân chính, phiền anh làm nhân chứng giúp tôi.”

Anh ấy trả lời rất nhanh: “Được, mấy giờ?”

“Mười giờ sáng.”

“Không vấn đề.”

Tôi cất điện thoại, vào bếp nấu cơm.

Đóa Đóa đang chơi xếp hình trong phòng khách, miệng lẩm nhẩm hát một bài gì đó tôi không rõ.

“Đóa Đóa.”

“Dạ?”

“Ngày mai mẹ đưa con đi công viên trò chơi, chịu không?”

Mắt con bé sáng rỡ: “Chịuuu!”

“Vậy thì ngoan ngoãn, đừng khóc nhè nhé.”

“Vâng ạ!”

Tôi mỉm cười, tiếp tục cắt rau.

Điện thoại lại vang lên — là Tiểu Nhã, bạn thân của tôi.

“A lô, Lâm Vũ hả?”

“Ừ, mình đây.”

“Nghe nói cậu sắp ly hôn rồi?”

“Ừ, mai đi làm thủ tục.”

“Cậu…” Cô ấy ngập ngừng một chút. “Cậu thật sự nghĩ kỹ rồi?”

“Mình nghĩ kỹ rồi.”

“Vậy thì tốt.” Cô thở phào. “Tớ cứ tưởng cậu còn luyến tiếc.”

“Luyến tiếc gì chứ?”

“Luyến tiếc anh ta ấy.”

Tôi cười: “Có gì đâu mà tiếc?”

“Cũng đúng.” Cô đáp. “Thứ đàn ông rác rưởi đó, không đáng đâu.”

“À mà, dạo này cậu thế nào?”

“Cũng tạm. Chỉ là công ty hơi bận.” Cô thở dài. “Nhưng nghe tin cậu ly hôn, thật lòng tớ vui đấy.”

“Sao lại vui?”

“Vì cuối cùng cậu cũng chịu buông.” Cô nói. “Cậu biết không, ba năm nay nhìn cậu sống uất ức như vậy, tớ thấy đau lòng lắm.”

Tôi im lặng một lúc.

“Cảm ơn cậu, Tiểu Nhã.”

“Nói gì vậy, tụi mình là chị em mà.” Cô bật cười. “À này, ly hôn xong cậu định thế nào?”

“Tiếp tục làm việc, tiếp tục sống.”

“Vậy thì tốt rồi.”

Tôi cúp máy, quay lại nấu ăn.

Tối hôm đó, Đóa Đóa ăn rất ngon miệng.

“Mẹ ơi, món này ngon quá!”

“Vậy thì ăn nhiều vào.”

Con bé gật đầu lia lịa, miệng nhồi đầy đồ ăn.

Tôi nhìn con, trong lòng bỗng thấy thật bình yên.

Ba năm qua, tôi vẫn luôn chờ đợi.

Chờ một cơ hội — một lý do chính đáng để kết thúc cuộc hôn nhân này.

Bây giờ cơ hội đến rồi.

Và càng hay hơn nữa, là chính anh ta chủ động nói ra lời ly hôn.

Vậy thì càng tốt.

Trước cửa cục dân chính, nắng gắt chói mắt.

Hà Kiến đứng bên cạnh, cắm mặt vào điện thoại.

“Đi thôi.” Tôi nói.

“Đợi tí.” Anh ta không ngẩng đầu lên. “Bạn tôi chưa trả lời tin nhắn.”

Tôi liếc nhìn anh ta, không nói gì.

Luật sư Vương bước tới: “Cô Lâm, sẵn sàng chưa?”

“Xong rồi.”

“Vậy chúng ta vào thôi.”

Lúc này Hà Kiến mới cất điện thoại, lững thững đi theo chúng tôi vào trong.

Nhân viên tiếp nhận làm việc rất chuyên nghiệp, hỏi vài câu rồi yêu cầu ký tên.

“Phân chia tài sản thì sao?”

“Ly hôn theo thỏa thuận, đã bàn bạc xong rồi.” Luật sư Vương đưa bản thỏa thuận ra.

Nhân viên xem qua, gật đầu.

“Vâng, vậy mời hai bên xác nhận lần cuối.”

Hà Kiến liếc một cái rồi ký rất nhanh.

“Xong chưa?”

“Anh vui lòng chờ thêm một chút, vẫn còn vài thủ tục nữa.” Nhân viên đáp.

Hà Kiến tỏ ra mất kiên nhẫn, ngồi xuống ghế bên cạnh, lại rút điện thoại ra nghịch.

Tôi ngồi đối diện, tầm mắt nhìn ra ngoài cửa sổ.

Trời hôm nay rất xanh, mây trắng bồng bềnh.

“À đúng rồi, cô Lâm.” Luật sư Vương lên tiếng. “Về phần kê khai tài chính, bên cô cần cung cấp giấy tờ chứng minh thu nhập.”

Tôi khựng lại: “Gì cơ?”

“Đây là thủ tục bắt buộc. Cả hai bên đều cần cung cấp, để xác minh tính hợp lý của việc chia tài sản.”

“À.” Tôi gật đầu. “Tôi có mang theo.”

“Tốt quá.” Anh ấy nói.

Tôi lấy từ túi xách ra một tập hồ sơ: “Đây là bảng lương và giấy khai thuế của tôi.”

Luật sư Vương nhận lấy, mở ra xem.

Sau đó, anh ngẩng lên nhìn tôi, ánh mắt có chút kinh ngạc.

“Cô Lâm… lương tháng của cô là…”

“Tám vạn.” Tôi đáp.

Cả đại sảnh lập tức yên lặng như tờ.

Chiếc điện thoại của Hà Kiến rơi bịch xuống đất.

Anh ta ngẩng đầu, nhìn tôi trân trối, nét mặt từ ngỡ ngàng chuyển sang kinh hoàng, cuối cùng là sững sờ không dám tin.

“Em nói gì cơ?”

“Tôi nói, tôi lương tháng tám vạn.” Tôi nhìn anh. “Lương năm chín mươi sáu vạn.”

Anh ta há miệng, nói không thành lời.

“Sao có thể…” Giọng anh run lên. “Chẳng phải… em chỉ lương ba nghìn sao?”

“Tôi từng nói tôi lương ba nghìn à?” Tôi mỉm cười. “Là anh tự tưởng tượng ra thôi.”

Anh ta chết đứng tại chỗ.

Nhân viên xử lý hồ sơ cũng ngượng ngùng ho nhẹ một tiếng: “Ờ… anh Hà, anh có chắc vẫn muốn giữ nguyên thỏa thuận này không?”

Hà Kiến không trả lời, chỉ nhìn chằm chằm vào tôi.

“Lâm Vũ…”

“Sao?” Tôi nhìn lại anh ta. “Có vấn đề gì à?”

“Em… sao không nói sớm?”

“Anh có hỏi đâu.” Tôi đứng dậy. “Với lại, chẳng phải anh từng bảo tôi kiếm được bao nhiêu tiền cũng vô dụng à?”

Sắc mặt anh ta tái mét.

“Giờ thì sao?” Tôi bật cười. “Lương tháng của tôi đủ để anh tiêu nguyên năm đấy.”

Nhân viên đưa qua hai quyển sổ đỏ nhỏ.

“Đây là giấy chứng nhận ly hôn của hai người, mời cất giữ cẩn thận.”

Tôi nhận lấy, nhìn một cái rồi cho vào túi.

“Cảm ơn.”

Tôi xoay người rời khỏi.

Ngay lúc ấy, sau lưng vang lên tiếng gọi.

“Lâm Vũ! Đợi đã!”

Tôi không quay đầu lại.

“Lâm Vũ! Chúng ta nói chuyện một chút được không?!”

Tôi bước ra khỏi cục dân chính, ánh nắng chiếu lên người, ấm áp vô cùng.

Đóa Đóa đang chờ trong xe, thấy tôi liền vẫy tay vui vẻ.

“Mẹ ơi!”

Tôi bước tới, mở cửa xe, bế con lên.

“Đi nào, mẹ đưa con đi công viên chơi.”

“Yeahhh!”

Phía sau, Hà Kiến đuổi theo.

“Lâm Vũ! Đợi đã!”

Tôi không ngoái đầu, lên xe luôn.

“Đi thôi.” Tôi nói với tài xế.

Xe lăn bánh, Hà Kiến vẫn đứng đó, vẻ mặt không rõ là tiếc nuối, bối rối hay hoang mang.

Tôi nhìn qua gương chiếu hậu, bóng dáng anh ta càng lúc càng nhỏ, rồi khuất hẳn.

Tôi quay lại nhìn Đóa Đóa.

“Vui không con?”

“Vui ạ!”

“Vậy thì tốt.”

Tôi tựa vào lưng ghế, nhắm mắt lại.

Cuối cùng cũng kết thúc rồi.

Tuần đầu sau khi ly hôn, tôi nhận được cuộc gọi từ Hà Kiến.

“A lô?”

“Lâm Vũ, anh muốn gặp em.”

“Có chuyện gì?”

“Anh…” Anh ta ngập ngừng vài giây. “Anh muốn nói chuyện với em.”

“Không còn gì để nói cả.”

“Lâm Vũ, anh xin em đấy.” Giọng anh ta mang theo chút cầu khẩn. “Chỉ gặp một lần thôi, được không?”

Tôi im lặng vài giây.

“Được. Ba giờ chiều mai, chỗ cũ.”

“Cảm ơn em.”

Tôi cúp máy, nhìn ra ngoài cửa sổ.

Chỗ cũ — là quán cà phê lần đầu chúng tôi hẹn hò.

Hồi đó, anh ta vẫn chỉ là một thanh niên tay trắng, đến mời tôi ly cà phê cũng phải nhìn giá.

Tôi bật cười, lắc đầu.

Chiều hôm sau, tôi đến đúng giờ.

Hà Kiến đã ngồi ở đó, góc quán quen thuộc, trông gầy rộc và mệt mỏi.

“Lâm Vũ.” Anh ta đứng dậy. “Em đến rồi.”

“Ừ.” Tôi ngồi xuống. “Nói đi, có chuyện gì?”

“Anh…” Anh ta nhìn tôi, ánh mắt rối bời. “Anh muốn xin lỗi em.”

“Xin lỗi?”

“Ừ.” Anh ta cúi đầu. “Ba năm qua, anh đã quá tệ. Anh không nên phản bội em, không nên coi thường em, không nên nói những lời tổn thương đó…”

Tôi không nói gì, chỉ im lặng nhìn anh ta.

“Anh biết mình sai rồi.” Anh ngẩng đầu lên. “Mình có thể bắt đầu lại được không?”

Tôi mỉm cười.

“Bắt đầu lại?”

“Đúng vậy.” Trong mắt anh ta ánh lên chút hy vọng. “Anh sẽ thay đổi, anh thề đấy.”

“Hà Kiến.” Tôi nhìn thẳng vào anh. “Anh nghĩ vì sao tôi phải bắt đầu lại với anh?”

“Vì…” Anh ta sững lại. “Vì chúng ta từng yêu nhau. Chúng ta còn có con mà…”

“Vậy tại sao anh lại ngoại tình?” Tôi cắt lời.

Anh ta không trả lời được.

“Tại sao lúc tôi mang thai, anh lại chê tôi xấu xí, thân hình xồ xề?”

“Tại sao lúc tôi ở cữ, anh đến một bát canh cũng chẳng buồn bưng cho tôi?”

“Tại sao khi Đóa Đóa bị ốm, anh nói không có tiền, rồi quay lưng chuyển hai vạn cho bồ nhí?”

Mỗi câu tôi nói ra, sắc mặt anh ta lại trắng thêm một phần.

“Lâm Vũ…”

“Giờ anh hối hận, là vì phát hiện ra tôi có tiền, đúng không?” Tôi cười. “Nếu tôi thực sự chỉ lương ba nghìn, liệu anh còn ngồi đây nói chuyện tử tế với tôi không?”

Anh ta há miệng, nhưng cuối cùng không thốt ra được lời nào.

Tôi đứng dậy.

“Cảm ơn anh… vì đã cho tôi hiểu rõ — sự thấp hèn trong hôn nhân, là do chính mình lựa chọn.”

Tôi xoay người bước đi, thì anh ta đột nhiên quỳ sụp xuống.

“Lâm Vũ! Xin em! Cho anh một cơ hội nữa thôi!”

Tôi dừng lại, quay đầu nhìn anh ta.

Anh ta quỳ gối trên sàn, mắt đỏ hoe, trông rất thảm thương.

Nhưng tôi không mềm lòng.

Tôi nhớ những đêm khuya, tôi bế Đóa Đóa sốt cao đi viện một mình, ngồi mỏi mòn ngoài hành lang chờ bác sĩ.

Tôi nhớ những buổi tối, tôi nấu cơm đợi anh về, rồi nhận được tin nhắn: “Hôm nay anh không ăn ở nhà.”

Tôi nhớ những lời anh từng nói: tôi vô dụng, tôi không kiếm ra tiền, tôi chẳng biết ăn mặc cho ra hồn.

“Hà Kiến.” Tôi nhìn thẳng vào anh. “Anh biết không? Nhìn anh quỳ như vậy, tôi chẳng thấy thương xót gì cả.”

Anh sững sờ.

“Bởi vì ba năm trước, tôi từng quỳ trước mẹ anh chỉ vì năm vạn.” Tôi cười lạnh. “Khi đó ba tôi nhập viện, mẹ anh nói: ‘Ai nấy lo thân’. Bây giờ tới lượt anh quỳ, tôi cũng chỉ muốn nói một câu.”

“Ai nấy sống đời mình.”

Tôi xoay người bước ra khỏi quán cà phê.

Phía sau vang lên tiếng khóc của anh ta, nhưng tôi không quay đầu.

Ánh nắng ngoài trời chói chang, tôi đeo kính râm, đi về phía chiếc xe đỗ ven đường.

Tài xế mở cửa, tôi bước lên xe.

“Về công ty.”

Xe chuyển bánh, tôi nhìn ra ngoài khung cửa.

Thành phố vẫn là thành phố ấy — nhưng tôi đã không còn là tôi của ba năm trước nữa.

Về đến công ty, sếp gọi tôi vào phòng làm việc.

“Lâm Vũ, dự án lần này em làm rất tốt.” Ông ấy cười. “Công ty quyết định giao cho em một vị trí mới.”

“Vị trí gì ạ?”

“Phó Tổng giám đốc Sản phẩm.” Ông nói. “Lương tháng mười hai vạn, lương năm một trăm bốn mươi bốn vạn.”

Tôi khựng lại vài giây.

“Thế nào? Em có hứng thú không?”

“Tất nhiên rồi.” Tôi mỉm cười. “Cảm ơn sếp.”

“Đây là thứ em xứng đáng nhận được.” Ông vỗ vai tôi. “Cố gắng nhé, công ty đặt rất nhiều kỳ vọng vào em đấy.”

Ra khỏi văn phòng, tôi đứng ở hành lang, nhìn thành phố qua lớp kính lớn.

Lương tháng mười hai vạn.

Tôi chợt nhớ đến dáng vẻ Hà Kiến quỳ dưới đất, thấy vừa buồn cười vừa đáng thương.

Anh ta từng nghĩ tôi lương ba nghìn, không có anh ta thì sống không nổi.

Nhưng anh ta đâu biết, bây giờ tôi lương mười hai vạn một tháng, một trăm bốn mươi bốn vạn một năm.

Tôi đã vượt xa anh ta từ lâu rồi.

Điện thoại đổ chuông, là Tiểu Nhã.

“A lô, Lâm Vũ! Nghe nói cậu được thăng chức hả?”

“Ừ, sếp vừa thông báo lúc nãy.”

“Wow, chúc mừng nha!” Cô ấy hào hứng. “Tối nay đi ăn mừng chứ?”

“Được thôi.”

“À mà, bên Hà Kiến thế nào rồi?”

“Không có gì.” Tôi nói. “Anh ta muốn quay lại, tôi từ chối rồi.”

“Đáng đời!” Cô ấy cười lớn. “Loại đàn ông đó phải để hắn hối hận cả đời!”

Tôi cũng bật cười.

Tối hôm đó, tôi và Tiểu Nhã ăn tối cùng nhau trong nhà hàng.

“Cậu biết không, hôm nay tớ thấy Hà Kiến đấy.” Cô ấy đột nhiên nói.

“Ở đâu?”

“Dưới lầu công ty.” Cô nói. “Hắn đứng đó khá lâu, chắc đang đợi cậu.”

“Rồi sao?”

“Tớ đi lại hỏi hắn làm gì, hắn bảo muốn gặp cậu.” Cô cười. “Tớ bảo, cậu không đời nào gặp hắn đâu, kêu hắn cắt đứt hy vọng đi.”

“Hắn nói gì?”

“Không nói gì cả, chỉ lẳng lặng bỏ đi.” Cô ấy nhấp một ngụm rượu. “Trông thảm hại lắm.”

Tôi không đáp, chỉ tiếp tục ăn.

“Lâm Vũ, đừng nói với tớ là cậu mềm lòng nha?” Cô nhìn tôi chăm chú.

“Không.” Tôi lắc đầu. “Tớ chỉ thấy… buồn cười.”

“Sao cơ?”

“Hắn từng nghĩ tớ không sống nổi nếu thiếu hắn. Kết quả bây giờ, lại là hắn không buông nổi tớ.” Tôi bật cười. “Vậy có được gọi là báo ứng không?”

“Đương nhiên là báo ứng!” Cô ấy nâng ly. “Nào, chúc mừng cuộc sống mới của cậu!”

“Cạn ly.”

Hai ly rượu cụng vào nhau, phát ra tiếng lanh canh trong trẻo.

Về đến nhà, đã hơn mười giờ tối.

Đóa Đóa đã ngủ, cô giúp việc đang xem tivi trong phòng khách.

“Cô Lâm, cô về rồi.”

“Ừm, cảm ơn cô nhé.”

“Không có gì, Đóa Đóa hôm nay rất ngoan.”

Cô ấy dọn đồ rồi rời đi. Tôi bước vào phòng con.

Con bé ngủ rất say, tay vẫn ôm chặt con gấu bông.

Tôi ngồi bên mép giường, nhìn con bé.

“Đóa Đóa, mẹ nhất định sẽ cho con một cuộc sống thật tốt.” Tôi nói khẽ. “Mẹ hứa.”

Con bé trở mình, lẩm bẩm gì đó rồi lại ngủ tiếp.

Tôi đứng dậy, bước ra ngoài, khép cửa lại.

Tôi đứng trên ban công, nhìn về phía những ánh đèn xa xa.

Thành phố này — cuối cùng cũng thực sự thuộc về tôi.

Hà Kiến vẫn chưa chịu buông tay.

Anh ta liên tục gọi điện, nhắn tin, thậm chí nhiều lần chờ dưới công ty tôi.

“Lâm Vũ, anh xin em, cho anh một cơ hội.”

“Anh thật sự biết lỗi rồi.”

“Mình làm lại từ đầu được không em?”

Tôi không trả lời.

Cho đến một ngày, anh ta chặn tôi trước cửa công ty.

“Lâm Vũ!”

Tôi dừng bước, nhìn anh ta.

Anh ta gầy sọp, râu ria lởm chởm, vẻ mặt tiều tụy.

“Anh định làm gì?” Tôi cau mày.

“Anh muốn nói chuyện.” Anh ta nói. “Chỉ một lúc thôi, anh xin em đấy.”

Tôi nhìn đồng hồ: “Mười phút.”

“Được.”

Chúng tôi ngồi trên băng ghế dài dưới công ty. Anh ta nhìn tôi, muốn nói lại thôi.

“Nói đi.” Tôi mở lời.

“Lâm Vũ, anh biết anh có lỗi với em.” Anh cúi đầu. “Nhưng anh thật sự muốn thay đổi. Anh thề, sau này sẽ đối xử tốt với em, với cả Đóa Đóa nữa…”

“Rồi sao nữa?” Tôi ngắt lời.

“Gì cơ?”

“Tôi hỏi, rồi sau đó thì sao?” Tôi nhìn thẳng vào anh ta. “Anh đối tốt với tôi, đối tốt với Đóa Đóa, vậy sau đó thì sao?”

Anh ta khựng lại.

“Anh nghĩ vài câu nói hối lỗi là đủ để tôi tha thứ cho những gì anh đã làm suốt ba năm qua à?”

“Anh…”

“Lúc anh ngoại tình, anh có nghĩ đến tôi không?” Tôi cười nhạt. “Lúc chuyển khoản hai vạn cho bồ nhí, anh có nhớ đến Đóa Đóa đang bệnh, còn tôi thì không xoay nổi tiền viện phí không?”

“Lúc anh chê tôi ăn mặc tệ, có bao giờ anh nghĩ đến việc tôi đang một mình vừa đi làm, vừa nuôi con?”

Mặt anh ta trắng bệch.

“Anh không—”

“Anh có.” Tôi đứng dậy. “Anh có rất nhiều cơ hội để đối xử tốt với tôi. Nhưng anh không làm.”

“Giờ anh hối hận, là vì phát hiện ra tôi kiếm được nhiều tiền hơn anh, đúng không?”

Anh ta im lặng.

“Hà Kiến, chúng ta không thể quay lại được.” Tôi nhìn anh. “Không phải vì chuyện anh phản bội, mà là vì… anh chưa từng thật sự yêu tôi.”

“Anh chỉ cần một người phụ nữ ở nhà nấu cơm, trông con, nghe lời anh.”

“Tiếc là, tôi không phải người đó.”

Tôi quay đi. Anh ta gọi giật lại.

“Lâm Vũ!”

Tôi không quay đầu.

“Lâm Vũ! Rồi em sẽ hối hận!”

Tôi dừng bước, ngoảnh lại nhìn anh ta.

“Điều tôi hối hận duy nhất — là đã không rời khỏi anh sớm hơn.”

Nói xong, tôi dứt khoát quay lưng rời đi.

Một tháng sau, tôi nghe tin Hà Kiến và cô bồ chia tay.

“Là con nhỏ kia chủ động.” Tiểu Nhã kể. “Vì phát hiện ra Hà Kiến chẳng có xu nào.”

“Vậy à.” Tôi gật đầu, nét mặt bình thản.

“Nghe nói hắn giờ thảm lắm. Bị công ty sa thải, đang thuê một căn hộ cũ kỹ trong khu tập thể.” Cô ấy hả hê. “Đáng đời!”

“Ừ.”

“Sao cậu không có chút phản ứng gì hết vậy?” Cô nhìn tôi.

“Vì không liên quan đến tớ nữa.” Tôi nhấp một ngụm cà phê. “Anh ta sống ra sao, với tớ đã chẳng còn quan trọng.”

Cô cười: “Cũng đúng. Giờ cậu sống thế này, ai còn bận tâm đến hắn ta.”

Thật vậy, bây giờ tôi sống rất tốt.

Lương tháng mười hai vạn, công việc thuận lợi, Đóa Đóa cũng khỏe mạnh, vui vẻ.

Tuần trước, tôi vừa mua một căn hộ hai triệu tệ — nhà hướng sông, ánh sáng ngập tràn.

Sau khi sửa sang xong, tôi dọn về đó sống cùng Đóa Đóa.

“Mẹ ơi, nhà mình to quá à!” Đóa Đóa chạy vòng quanh trong căn hộ mới, cười tít mắt.

“Con thích không?”

“Thích ạ!”

Tôi bật cười, xoa đầu con bé.

“Vậy thì từ giờ, mình sẽ sống ở đây nhé.”

“Dạ!”

Tối đó, tôi đứng trước khung cửa kính lớn, nhìn ánh đèn phía bên kia bờ sông.

Đóa Đóa nằm ngủ say trên sofa, tay còn ôm chặt lấy chiếc điều khiển TV.

Tôi bước đến, bế Đóa Đóa vào phòng, đắp chăn cho con.

“Mẹ yêu con.” Tôi thì thầm.

Quay lại phòng khách, điện thoại vang lên.

Là một số lạ.

Tôi do dự vài giây, không bắt máy.

Chuông lại vang lên lần nữa — vẫn là số đó.

Tôi nhìn màn hình, rồi nhấn im lặng.

Dù là ai đi nữa, tôi cũng không muốn nghe.

Vì hiện tại, điều duy nhất tôi muốn… là sống thật tốt.

Một năm sau.

Tôi đứng bên cửa sổ kính lớn của căn hộ mới, tay cầm ly cà phê, ngắm cảnh sông bên ngoài.

Nắng trải vàng mặt nước, lấp lánh nhẹ nhàng, vài con tàu du lịch lướt chậm trên mặt sông yên tĩnh.

Đóa Đóa đang chơi đồ chơi trong phòng khách, miệng hát vu vơ mấy bài học ở trường mẫu giáo.

“Mẹ ơi, mẹ nhìn lâu đài con xây nè!” Con bé giơ bộ xếp hình lên.

“Đẹp quá!” Tôi cười đáp.

“Chút nữa mình đi công viên nha mẹ?”

“Ừ, đi chứ.”

Trong năm qua, tôi được thăng chức — từ Phó Tổng giám đốc sản phẩm lên hẳn Phó Chủ tịch bộ phận sản phẩm. Lương tháng tăng lên mười lăm vạn.

Tôi mua xe mới, đổi nhà mới, cho Đóa Đóa vào học ở một trường mẫu giáo rất tốt.

Cuộc sống… cuối cùng cũng đang diễn ra đúng như những gì tôi mong muốn.

“À này, Lâm Vũ.” Tiểu Nhã gọi điện cho tôi. “Cậu biết tin gì về Hà Kiến dạo này không?”

“Không biết.” Tôi nói. “Cũng không muốn biết.”

“Để tớ kể cho.” Cô ấy cười. “Giờ hắn thuê phòng ở khu tập thể cũ kỹ, công việc thì bấp bênh, nghe nói nhảy việc liên tục.”

“Ừ.”

“À còn nữa, hắn định gặp Đóa Đóa nhưng cậu không đồng ý, đúng không?”

“Đúng vậy.” Tôi đáp. “Anh ta không có tư cách.”

“Chuẩn luôn!” Cô ấy hào hứng. “Loại người như vậy, càng tránh xa càng tốt.”

Tôi không nói gì thêm, chỉ lặng lẽ nhìn ra ngoài cửa sổ.

Hà Kiến — người đàn ông từng khiến tôi khổ sở và nhỏ bé — giờ đã hoàn toàn không còn liên quan đến tôi nữa.

Anh ta sống thế nào, không còn quan trọng.

Quan trọng là… tôi đang sống rất tốt.

Tôi cúp máy, đưa Đóa Đóa ra công viên.

Trời nắng đẹp. Con bé chạy tung tăng trên bãi cỏ, tiếng cười giòn tan vang khắp nơi.

Tôi ngồi trên ghế đá, nhìn con, lòng nhẹ bẫng.

“Mẹ ơi!” Con chạy tới. “Con muốn ăn kem!”

“Được rồi, mẹ mua cho.”

Chúng tôi đi tới xe bán kem, tôi mua cho con một cây.

“Cảm ơn mẹ!” Con bé vừa ăn vừa cười rạng rỡ.

Tôi nhìn con, mỉm cười.

Cuộc sống mà tôi luôn mong muốn… chính là như thế này.

Bình dị, vui vẻ, tự do.

Về đến nhà, trời đã nhá nhem.

Tôi nấu bữa tối, ăn cùng Đóa Đóa.

“Mẹ ơi, hôm nay vui quá!”

“Vậy là tốt rồi.”

Ăn xong, con vào tắm. Tôi dọn dẹp bàn ăn.

Điện thoại lại đổ chuông.

Là một số lạ.

Tôi liếc nhìn màn hình điện thoại, do dự vài giây. Không bắt máy.

Chuông lại vang lên lần nữa — vẫn là số đó.

Màn đêm buông xuống, ánh đèn bên kia dòng sông lần lượt sáng lên, rực rỡ mà yên bình.

Tôi không biết ai là người gọi đến.

Có thể là Hà Kiến, cũng có thể là ai khác.

Nhưng tôi không muốn biết.

Vì bây giờ… tôi chẳng cần ai nữa cả.

Tôi có Đóa Đóa, có công việc, có cuộc sống của riêng mình.

Như thế là đủ rồi.

Tôi quay lại phòng khách, Đóa Đóa vừa tắm xong, tóc còn ướt nước.

“Mẹ ơi, kể chuyện cho con nha!”

“Được.”

Tôi dắt con về phòng, kể một câu chuyện trước giờ đi ngủ.

Con bé ngủ rất nhanh, tay vẫn nắm lấy vạt áo tôi.

Tôi ngắm con, cúi xuống hôn nhẹ lên trán.

“Ngủ ngon nhé, thiên thần của mẹ.”

Tôi bước ra ngoài, đứng trong hành lang, đưa mắt nhìn quanh căn nhà mới.

Phòng khách, phòng ngủ, phòng làm việc — từng góc nhỏ đều do chính tay tôi sắp đặt.

Đây là nhà của tôi và Đóa Đóa.

Ngoài cửa sổ, ánh đèn phản chiếu trên mặt sông, lấp lánh dịu dàng.

Tôi bước tới trước khung cửa kính lớn, lặng lẽ nhìn về phía thành phố đang lên đèn.

Thì ra, cách trả đũa tốt nhất… chính là sống tốt hơn hắn ta.

Tôi mỉm cười, quay người trở lại phòng ngủ.

Một ngày mới… lại bắt đầu rồi.

Hết