Văn án:

Tôi là thiên kim thật bị thất lạc nhiều năm của nhà giàu nhất thành phố.

Ngày được anh trai ruột đón về, vì trên tay dính bùn đất nên tôi bị cô con gái nuôi đẩy ngã xuống đất.

Tôi còn chưa kịp hoàn hồn đã thấy mẹ ruột tát cô ta hai cái giòn tan:

“Cô là cái thá gì mà dám động tay với con gái ruột của tôi, một đứa con nuôi cũng muốn trèo lên đầu người khác?”

Úi chà! Bà mẹ này ngầu dữ ta, tôi thích quá trời. Vậy thì cái nhà này, tôi đã về rồi, khỏi đi đâu nữa.

---


Tôi là con gái bị thất lạc suốt 20 năm của một gia đình giàu nứt vách đổ tường.

Lúc được anh trai ruột – Tống Thần – tìm thấy, tôi đang mải mê nghịch đất nặn.

Anh ấy cầm kết quả xét nghiệm ADN mới toanh, hưng phấn ôm chầm lấy tôi:

“Tiếu Tiếu! Em chính là em gái ruột của anh! Anh biết ngay mà! Đi với anh, về nhà thôi!”

Tôi còn có việc đang dang dở, mà chuyển đến nhà giàu nhất thành phố sống thì coi như một công đôi việc.

Về nhà nhận thân tiện thể xem thử chỉ số hạnh phúc của gia đình này luôn, hai bên đều có lợi.

Thế là tôi cứ mơ màng mà bị anh Tống Thần lôi lên xe đưa về.

Trên đường đi, anh ấy thao thao bất tuyệt kể đủ chuyện về nhà, sợ tôi bỏ sót bất kỳ chi tiết nào.

Anh bảo nhà không thiếu tiền, ngành nghề đầu tư trải dài từ ăn uống, may mặc cho tới bất động sản.

Mọi chuyện lớn nhỏ trong nhà đều do mẹ quyết, mà bà trong giới làm ăn cũng thuộc hàng có tiếng.

Nghe thế nào cũng thấy như đang khoe giàu, khoe mẹ một cách không che giấu chút nào.

“Nhà mình ngoài ba mẹ và anh ra thì chỉ còn người giúp việc và tài xế lo chuyện sinh hoạt.

“À, còn một cô con gái của bạn ba nữa. Nhưng không quan trọng, em cứ coi như cô ta không tồn tại đi.”

Tôi hơi nhíu mày. Nghe đồn, bước đầu tiên của một thiên kim thật khi được đón về nhà là phải chịu một cú “dằn mặt”.

Làm gì có chuyện sống trong gia đình hào môn mà dễ dàng?

Liếc nhìn lại bộ đồ đang mặc, hình như còn lấm lem bùn đất chưa kịp rửa sạch.

Diện nguyên bộ “cây đất” này bước vào cổng nhà giàu, không biết chờ tôi phía trước sẽ là gì đây?

Nghĩ tới đây, tôi bỗng thấy hơi… mong chờ.

Theo như tôi biết, cô con gái nuôi trong nhà đó cũng không phải dạng vừa.

Vừa bước vào cửa, một cô gái xinh xắn, toàn thân hàng hiệu chạy đến trước mặt.

Cô ta vui vẻ gọi: “Anh Thần, anh về rồi!”

Chắc đây là cô “em gái nuôi” mà anh Tống Thần nhắc tới – Tống Thanh Hoan.

Tôi nghĩ thôi thì ở chung một mái nhà, mình cứ cư xử lịch sự trước.

Mỉm cười thân thiện, tôi vừa định đưa tay chào:

“Chào cậu, tôi là…”

Chưa kịp nói hết câu, cô ta đã vô thức lùi lại, sau đó mạnh tay đẩy tôi ngã xuống đất.

Tôi không kịp phản ứng, chân trượt, ngã sõng soài.

Mắt cá chân đau điếng.

“Anh Thần, cô ta là nhân viên vệ sinh mới à? Ghê quá, bẩn thỉu vậy còn không mau đuổi đi!”

Tống Thần vội vàng đỡ tôi dậy, xót xa nhìn mắt cá chân sưng đỏ, tức đến run người:

“Tống Thanh Hoan! Cô ấy không phải nhân viên vệ sinh! Cô ấy là em gái ruột của anh – Tiếu Tiếu! Em tôn trọng cô ấy một chút!

“Còn nữa, em vô duyên vô cớ xô Tiếu Tiếu ngã, mau xin lỗi cô ấy đi!”

Tống Thanh Hoan trợn mắt, liếc tôi từ đầu đến chân, mặt đầy khinh miệt:

“Em gái ruột? Cô ta á?! Anh Thần, anh mới quen cô ta được mấy ngày, ai biết cô ta có phải kẻ lừa đảo không?

“Nhà mình đâu phải chỗ ai muốn vào là vào!”

Tống Thần đỡ tôi đứng vững, che chắn cho tôi phía sau, ánh mắt lạnh băng:

“Cô ấy là em gái ruột của anh. Anh không đánh phụ nữ, nhưng nếu hôm nay em không xin lỗi, thì đừng trách anh không khách sáo.”

Tống Thanh Hoan bị anh ấy quát thì càng giận, dậm chân hét lớn:

“Anh Thần, anh dám vì cô ta mà nạt em? Em sẽ mách ba!”

Cái gì? Logic gì ngược đời vậy?

Rõ ràng là cô ta vô lễ trước, giờ còn quay sang đóng vai nạn nhân?

Tôi trong lòng càng thấy khó chịu. Từ nhỏ đến lớn, ba nuôi tôi còn chẳng nỡ đánh tôi một cái.

Trước khi rời đi, ba nuôi còn dặn: “Gặp chuyện có thể diễn, không cần nhịn, cứ mạnh mẽ lên mà sống.”

Có chuyện gì mà một trận ra tay không giải quyết được chứ?

Tôi vừa đứng vững, đang chuẩn bị “tặng” cho cô ta một cái tát.

Thì bất ngờ một bóng người khí thế bừng bừng lao tới trước tôi.

Chưa kịp phản ứng gì, mặt Tống Thanh Hoan đã lãnh trọn hai cái bạt tai.

“Cô là cái thá gì mà dám động vào con gái ruột của tôi, một đứa con nuôi cũng muốn trèo lên đầu người khác?”

Con gái ruột?

Đây chính là người có cùng huyết thống với tôi – mẹ ruột sao?

Thân thủ nhanh gọn, hành động dứt khoát, quá ngầu luôn! Còn ngầu hơn cả ba nuôi tôi nữa!

Tôi suýt nữa vỗ tay cổ vũ tại chỗ.

Không kiềm được, tôi gọi ngay một tiếng:

“Mẹ!”

“Êi!”

Bà ấy đáp lại cực nhanh, gương mặt lập tức đổi sang nụ cười hiền từ.

Cứ như người phụ nữ dũng mãnh vừa rồi không phải là bà chút nào.

Hai tay đặt lên vai tôi, bà nhìn tôi từ đầu tới chân một lượt thật kỹ.

Rồi bất ngờ ôm chặt tôi vào lòng, nước mắt rưng rưng:

“Tiếu Tiếu, nhìn một cái đã biết là con gái ruột của mẹ. Bảo bối, mẹ đã vất vả tìm con bao năm nay rồi!

“Những năm qua con khổ quá rồi. Con yên tâm, sau này mẹ nhất định sẽ bù đắp cho con thật tốt.”

Tống Thần nói tôi bị lạc từ năm ba tuổi.

Ngần ấy năm, mẹ và anh ấy chưa từng từ bỏ việc tìm kiếm tôi.

Cuối cùng cũng được ông trời thương xót.

Tôi được ba nuôi nhặt về nuôi lớn.

Ba nuôi là một người cuồng công việc, sống độc thân.

Từ khi có trí nhớ, tôi chưa từng biết đến cảm giác được mẹ ôm vào lòng.

Trước đây luôn ghen tị với tụi bạn cứ mở miệng là “mẹ tôi nói”, ghen tị lúc tan học có mẹ đón về.

Giờ đột nhiên xuất hiện một bà mẹ ruột, cảm giác thực sự kỳ lạ.

Có lẽ do máu mủ ruột rà, tôi không hề thấy bài xích, ngược lại còn cảm thấy trong lòng ấm áp vô cùng.

Tống Thần đứng bên thấy cảnh này, cũng lặng lẽ quay mặt đi lau mắt.

Tôi vỗ nhẹ lưng mẹ, mỉm cười an ủi:

“Mẹ, anh, con về rồi. Cảm ơn hai người đã không từ bỏ việc tìm con.”

Tống Thần ôm cả hai mẹ con vào lòng, xúc động nói:

“Về là tốt rồi, về là tốt rồi. Sau này cả nhà mình sẽ không bao giờ rời xa nhau nữa.”

Cảnh tượng này khiến Tống Thanh Hoan tức đến méo mặt, miệng không ngừng lẩm bẩm:

“Mấy người đều bắt nạt tôi, tôi sẽ méc ba!”

Mẹ tôi nghe xong thì bật cười, đưa tay véo cằm Tống Thanh Hoan, ánh mắt đầy khinh bỉ:

“Ồ? Thật sao? Vậy thử xem, trong nhà này rốt cuộc ai mới là người có tiếng nói với cô!”

Đúng lúc đó, ngoài cửa vang lên tiếng động.

Chưa thấy người, đã nghe thấy giọng:

“Ba về rồi đây.”

Tống Thanh Hoan nghe thấy liền hớn hở chạy ra đón.

Trước khi đi còn không quên hừ một tiếng với tôi đầy đắc ý:

“Ba về rồi, lát nữa cô sẽ biết tay!”

Tống Thanh Hoan vừa khóc vừa nhào vào lòng Tống Phóng:

“Ba ơi, cuối cùng ba cũng về rồi. Mẹ với anh đều bắt nạt con!”

Tống Phóng nhìn Tống Thanh Hoan một hồi lâu:

“Thanh Hoan, mặt con sao thế này? Ai đánh vậy?

“Đi, mau bôi thuốc đi, để lâu lại xấu mặt.”

Vừa nói, ông ta vừa định dẫn Tống Thanh Hoan đi tìm hộp thuốc, nhưng bị ba người trước mặt chặn lại.

Tống Thanh Hoan cúi đầu, sụt sịt, không nói lời nào.

Mẹ tôi khoanh tay, ánh mắt khinh khỉnh nhìn cả hai:

“Tôi đánh đấy.”

Tống Thần cũng đứng y hệt mẹ tôi.

Tôi nhìn sắc mặt của hai người, nhất thời mù mờ chẳng hiểu gì, liền quyết định chọn chiến lược… im lặng.

Tống Thần lên tiếng, giọng thản nhiên:

“Ba, đây là em ruột con, Tiếu Tiếu. Hôm nay con bé mới về nhà.”

Vừa dứt lời, Tống Phóng lập tức đẩy Tống Thanh Hoan sang một bên, lật đật chạy về phía tôi.

Ông ta nheo mắt lại, ánh mắt soi mói còn kỳ quặc hơn cả ông chú trên tàu điện ngầm, nhìn tôi từ trên xuống dưới.

Rồi vẻ mặt đầy ghét bỏ và nghi ngờ:

“Cái… cái này là con gái tôi á? Thật hay giả vậy? Đừng bảo lại là đứa con gái lượm đâu ra nhé?

“Còn nữa, sao mấy người lại bắt nạt Thanh Hoan? Không biết con bé có hoàn cảnh đáng thương lắm sao?”

Hả? Gì cơ?

Tôi thầm nghĩ, cái đầu óc kiểu gì kỳ vậy trời?

Tống Thanh Hoan khổ thì liên quan gì đến tôi chứ?

Tôi đâu có khiến cuộc đời cô ta đáng thương.

Tôi với mẹ ruột thất lạc nhau 20 năm, chẳng lẽ không đáng thương hơn?

Tôi bị phản ứng của ông ta làm cho câm nín, chỉ biết nhìn Tống Thần cầu cứu.

Tống Thần che chắn cho tôi, đưa ánh mắt trấn an:

“Tiếu Tiếu, đừng sợ. Chờ xem mẹ mình xử lý thế nào.”

Tôi còn chưa kịp hiểu rõ anh ấy ám chỉ gì, bên kia mẹ tôi đã bùng nổ rồi.

Bà vung một cây gậy bóng chày, lao thẳng tới tẩn cho Tống Phóng một trận tơi bời, miệng quát lớn:

“Tống Phóng, hôm nay đầu ông bị lừa đá hay ra đường quên uống thuốc?

“Con gái lượm ở đâu? Tiếu Tiếu là do chính Tống Thần đi làm xét nghiệm quan hệ cha con!

“Dù không xét nghiệm, nhìn cái mặt nó, có tí não cũng nhìn ra là con gái tôi.

“Còn ông thì hay rồi, con gái về không thèm đoái hoài, tay chân lại hướng ra ngoài, kiểu này là ba ngày không đánh là lên nóc nhà ngồi phải không?!”

Tôi đứng nhìn cảnh này mà miệng há hốc, đủ nhét hai quả trứng vịt lộn.

Tống Thần thì chẳng lấy làm lạ, ra hiệu cho tôi đừng bận tâm.

Tống Phóng chẳng mấy chốc đã la hét xin tha, dáng vẻ sợ vợ hèn yếu, khiến người ta nhìn mà không nhịn được cười.

Nhưng tôi không bỏ qua ánh nhìn độc địa lóe lên trong mắt ông ta khi cúi đầu, cũng như tia hiểm độc trong ánh mắt Tống Thanh Hoan.

Những chuyện xảy ra sau đó càng chứng minh trực giác của tôi không sai, hai người này không đơn giản như vẻ ngoài.



Tối hôm đó, sau khi gọi điện kể cho ba nuôi biết tình hình về nhà, tôi chuẩn bị kiếm gì đó ăn lót dạ.

Vừa định ra ngoài thì nghe thấy tiếng sột soạt ở cửa.

Nhìn qua mắt mèo, quả nhiên, người này đã không thể ngồi yên được nữa.

Khi xuống lầu, tôi cố tình không bật đèn.

Giả vờ như không thấy vật cản dưới chân hay người đang nấp ở góc hành lang.

Chân trượt một cái, tôi theo bản năng vươn tay bám lấy tay vịn.

Ngay lúc đó, một lực đẩy mạnh bất ngờ từ phía sau khiến tôi ngã lăn xuống cầu thang.

Tỉnh lại lần nữa, tôi thấy mình đang nằm trong phòng bệnh, mẹ và Tống Thần ngồi bên cạnh với vẻ mặt đầy lo lắng.

“Tiếu Tiếu, con tỉnh rồi! Cảm thấy sao rồi?

“Có chỗ nào khó chịu không? Mẹ và anh sợ muốn chết.”

Mắt mẹ đỏ hoe, ôm chặt tôi vào lòng.

Tống Thần thì bình tĩnh hơn:

“Tiếu Tiếu, em còn nhớ mình bị ngã như thế nào không?”

Tôi không trả lời, mà hỏi ngược lại:

“Tống Phóng với Tống Thanh Hoan đâu rồi?”

“Người ở công ty báo là có việc khẩn cấp cần xử lý, bảo sẽ đến sau.”

Tôi suy nghĩ một chút, rồi mới nói:

“Mẹ, anh, chuyện em bị ngã không phải tai nạn, là có người cố ý.”

Cả hai đồng thanh:

“Cái gì?!”

Tôi mở điện thoại, lấy ra đoạn video giám sát đã lưu sẵn.

“Em sợ mới về sẽ có xung đột với Tống Thanh Hoan nên đã lắp một camera siêu nhỏ ở cửa để đề phòng bất trắc.”

Trong video, có thể thấy rõ Tống Thanh Hoan rắc thứ gì đó trước cửa phòng tôi.

Khi tôi bước ra và chân bị trượt, cô ta liền nhân cơ hội đẩy một cái từ phía sau, khiến tôi ngã lăn xuống cầu thang.

Mẹ và Tống Thần xem xong, mặt hầm hầm giận dữ:

“Tống Thanh Hoan quá độc ác rồi, không thể để cô ta ở lại trong nhà nữa, nhất định phải đuổi đi.”

Tôi nắm lấy tay mẹ, gương mặt nghiêm túc:

“Mẹ, anh, nghe em nói. Tống Thanh Hoan không đơn giản như vẻ ngoài đâu.

“Bảo cô ta dọn ra khỏi nhà chỉ là bước đầu tiên, việc trong công ty cũng phải để cô ta rút lui.

“Chuyện này liên quan đến một mục đích khác của em khi quay về, nhưng bây giờ chưa tiện nói nhiều, mong hai người hiểu cho.

“Trước mắt cứ lấy lý do là em không hòa hợp với cô ta, yêu cầu cô ta chuyển ra ngoài.

“Chờ em bình phục, sẽ vào công ty, từ từ loại cô ta ra khỏi toàn bộ hệ thống.

“Việc em bị thất lạc năm đó còn có nhiều ẩn tình. Hiện tại vẫn đang điều tra, tạm thời đừng tiết lộ ra ngoài, tránh đánh rắn động cỏ.”

Mẹ và Tống Thần nhìn nhau, vẻ mặt nghiêm trọng.

Cuối cùng, họ vẫn đồng ý với kế hoạch của tôi.

Tống Thanh Hoan vừa bước vào phòng bệnh đã bị mẹ tôi tát cho hai cái thật mạnh.

“Tống Thanh Hoan, thì ra là mày đẩy Tiếu Tiếu ngã cầu thang. Từ hôm nay, dọn ra ngoài ở cho tao!”

Nghe vậy, Tống Thanh Hoan nước mắt lưng tròng:

“Mẹ ơi, mẹ đang nói gì vậy? Sao có thể là con đẩy Tiếu Tiếu chứ?”

Tống Thần mở đoạn video, ném thẳng trước mặt cô ta:

“Để kiểm tra hiệu năng sản phẩm mới của công ty, trước đó anh có gắn camera ở hành lang. Trong đó ghi lại rất rõ ràng chính em là người đẩy Tiếu Tiếu.

“Tống Thanh Hoan, vật chứng rõ ràng, em không thể chối được. Anh thực sự quá thất vọng về em.

“Em phải nghiêm túc tự kiểm điểm đi. Đợi Tiếu Tiếu hồi phục, công việc trong tay em cũng phải bàn giao lại cho em ấy.”

Tống Thanh Hoan không thể tin nổi, ôm mặt, vành mắt đỏ hoe:

“Sao mọi người có thể chỉ dựa vào một đoạn video mà kết tội con! Chuyện này đã hỏi ý kiến ba chưa?”

Mẹ tôi phất tay áo, cười lạnh:

“Công ty của tôi, nhà của tôi, xử lý một người cũng cần phải xin phép người khác sao?”

Đúng lúc đó, Tống Phóng bước vào, thấy không khí căng thẳng, bối rối hỏi:

“Sao thế này? Thanh Hoan, mặt con bị ai đánh vậy?”

Tống Thanh Hoan nước mắt lã chã:

“Mẹ với anh muốn đuổi con ra khỏi nhà, còn nói muốn để Tiếu Tiếu thay con làm việc.

“Ra khỏi nhà thì con chịu được, nhưng sao lại cắt cả công việc của con?

“Ba, như vậy có phải quá bất công không? Dựa vào đâu mà từ lúc Tiếu Tiếu quay về, cái gì cũng xoay quanh cô ta?”

Tống Phóng xoa đầu cô ta:

“Đừng sợ, có ba ở đây.

“Chỉ là mâu thuẫn nhỏ giữa hai đứa con thôi mà, có cần làm lớn chuyện đến mức chia nhà sao.”

Ông ta còn chưa nói dứt lời, tôi đã ôm mặt òa khóc:

“Mẹ ơi, con xin lỗi. Con cũng không muốn vừa mới về đã khiến nhà mình rối tung lên như vậy.

“Hay là để con đi đi. Con sợ một ngày nào đó chân què tay gãy thật mất, huhu…”

Mẹ tôi nghe thế thì đau lòng lắm, vội ôm lấy tôi:

“Tiếu Tiếu, đây là nhà của con, mình không đi đâu cả. Sau này sẽ luôn ở bên mẹ, biết chưa?”

Nói rồi, bà ngẩng đầu nhìn sang hai người đối diện:

“Tống Phóng, Tống Thanh Hoan phải dọn ra khỏi nhà! Nếu ông có ý kiến gì, thì đi luôn với cô ta đi!

“Còn chuyện công việc, chờ Tiếu Tiếu khỏi rồi quay lại công ty sẽ tính tiếp!”

Thấy mẹ tôi cứng rắn không nhượng bộ, Tống Phóng cũng nổi nóng:

“Được thôi! Tôi với Thanh Hoan dọn đi! Chúng tôi sẽ không làm vướng víu gia đình ba người các người nữa!”

Tống Thanh Hoan nhân lúc mọi người đã ra ngoài, trước khi đi còn quay lại lườm tôi một cái đầy căm hận:

“Mày đừng có mà đắc ý. Tao nhất định không tha cho mày đâu!”

Tôi nhướn mày, khẽ cười:

“Tùy cô.”

Chút khiêu khích ấy là gì chứ? Tôi còn đang mong cô ra tay đấy.

Sau khi hồi phục, tôi được sắp xếp vào công ty thương mại nơi Tống Thanh Hoan đang làm.

Để giữ kín thân phận, tôi không vào theo dạng thiên kim nhà họ Tống, mà đi đường nội bộ giới thiệu như người bình thường.

Ngày đầu đi làm, Tống Thanh Hoan đã bày một đống cạm bẫy chờ sẵn.

Cô ta thông báo trước với bộ phận nhân sự, điều tôi về làm trợ lý kinh doanh.

Cấp trên trực tiếp là Thẩm Mặc – tay chân thân tín trung thành của Tống Thanh Hoan.

Hắn yêu cầu tôi trong một ngày phải hoàn thành 50 bản phân tích nhu cầu khách hàng.

Cái này mà không phải cố tình hành hạ thì là gì?

Tôi lập tức chất vấn hắn về sự vô lý trong phân bổ khối lượng công việc, vì rõ ràng một nhân viên bình thường không thể hoàn thành trong một ngày.

Hắn lại tỏ vẻ đạo mạo:

“Tiểu Đường này, đây là để kiểm tra năng lực của em, đừng khiến tôi thất vọng nhé! Tôi chỉ nhìn kết quả thôi.”

Vừa quay đi đã nghe hắn len lén gọi điện ở cầu thang:

“Thanh Hoan, tôi làm việc cô yên tâm, đảm bảo dạy dỗ cô ta một trận ra trò.”

Nghe xong tôi khẽ bật cười lạnh, trong lòng đã có tính toán.

Tan làm, tôi chuẩn bị quẹt thẻ rời khỏi thì bị Thẩm Mặc chặn lại.

“Đường Tiếu Tiếu, việc hôm nay em đã hoàn thành chưa? Chưa xong mà định đi về à?

“Làm việc kiểu gì vậy? Thái độ làm việc này là thế nào hả!”

Rõ ràng Tống Thanh Hoan muốn tôi tự động bỏ cuộc, nhưng cô ta dùng toàn mấy trò lén lút chẳng ra gì.

Tống Thần vẫn nhíu mày:

“Tiếu Tiếu, theo những gì em nói thì chắc chắn bọn họ còn chuẩn bị trò lớn hơn nữa, em tuyệt đối không được lơ là.”

Tôi khều khều tay anh, làm nũng:

“Anh yên tâm đi, giả heo ăn thịt hổ là sở trường của em mà! Em đang chờ bọn họ ra chiêu rồi lòi đuôi đây.”

Trong email phản hồi, Thẩm Mặc gửi cho tôi một đống góp ý chi chít, rõ ràng là bắt bẻ từng li từng tí.

Trong khi phản hồi gửi cho người khác thì toàn là: “Rất tốt”, “Có giá trị”, “Cảm ơn vì chia sẻ”.

Điên tiết hơn là hắn ta còn quên không gửi riêng cho tôi, mà gửi nhầm vào nhóm chung – tất cả mọi người đều thấy được bài sớ dài dằn mặt đó.

Kết cục lại bị đóng bằng một câu tổng kết của CEO luân phiên – Tống Thần: “Đã đọc, rất tốt, không cần chỉnh sửa.”

Một cú phản đòn quá đẹp, khiến Thẩm Mặc mấy hôm liền gặp tôi là né tránh, sắc mặt khó coi đến buồn cười.

Nhưng tôi biết, hắn với Tống Thanh Hoan tuyệt đối không dễ dàng bỏ qua.

Quả nhiên, tan làm hôm đó, Thẩm Mặc bảo tôi đi tiếp khách cùng hắn.

Đến phòng riêng mới thấy cả Tống Thanh Hoan cũng có mặt.

Khách biết cô ta là con gái nuôi nhà họ Tống, lại là quản lý cấp cao, nên cực kỳ khách khí.

Còn tôi, thân là trợ lý của Thẩm Mặc, dĩ nhiên chẳng được đối xử bằng một nửa.

Trong bữa tiệc, hai vị khách cứ liên tục ép rượu, tôi vì lịch sự nên uống hai ly.

Nhưng bọn họ được đà lấn tới, cứ như không chuốc tôi say thì không chịu được.

Tống Thanh Hoan và Thẩm Mặc thì đứng xem trò vui, thậm chí còn nhập hội ép rượu:

“Tiếu Tiếu à, trên bàn rượu mà nói chuyện làm ăn, thành ý nằm ở trong ly rượu đó, em mới vào công ty, học hỏi từ tiền bối đi.”

“Đúng đấy, ký hợp đồng hay không, còn phải xem người đẹp có chịu uống không.

“Phải uống cho vui vẻ thì hợp tác mới lâu dài được.”

Tôi đặt mạnh ly rượu xuống bàn “cạch” một cái, lạnh lùng cười:

“Nếu các anh thích uống như vậy, chi bằng tự uống với nhau đi? Xin lỗi, tôi không bồi nữa.”

Nói xong tôi cầm túi, đẩy cửa bước ra, chẳng cho họ cơ hội phản ứng. Ép tôi uống rượu á? Không có cửa!

Để giữ chân khách, cuối cùng chính Tống Thanh Hoan và Thẩm Mặc phải cười gượng mà tiếp hai chầu liền.

Tự đào hố chôn mình, đáng đời.

Sáng hôm sau, Tống Thanh Hoan và Thẩm Mặc giận sôi máu kéo tới trước mặt tôi.

“Đường Tiếu Tiếu, cô có biết mình gây ra chuyện lớn cỡ nào tối qua không? Dám công khai đắc tội với khách ngay tại bàn tiệc?”

“Tiếu Tiếu, nếu không nhờ tôi và Tổng Thẩm cố hết sức cứu vãn, chắc giờ điện thoại phàn nàn của khách đã gọi thẳng tới tập đoàn rồi!”

“Đường Tiếu Tiếu, xét hành vi sai phạm nghiêm trọng của cô lần này, phòng chúng tôi quyết định sa thải cô. Tự mình đến nhân sự làm thủ tục đi!”

Tôi còn chưa kịp mở miệng phản bác, bên ngoài cửa đã vang lên một trận xôn xao—



Tống Thần bước vào, ánh mắt sắc lạnh quét một vòng quanh phòng, khí thế nghiêm nghị không cần nổi giận cũng khiến người ta nín thở:

“Các người không phải đi làm à? Tụ tập hết ở đây làm gì? Mở chợ rau hả?”

Thẩm Mặc lập tức cười nịnh, chạy tới trước mặt anh, cúi đầu khúm núm:

“Thần tổng, là do cô trợ lý nhỏ này tối qua trong buổi tiệc đã đắc tội với khách hàng, chúng tôi đang định xử lý cô ta đây.”

Tống Thần hơi nhướng mày, giọng điệu không rõ buồn vui:

“Ồ? Vậy sao?

“Cô là người trong cuộc, nói rõ ràng cho mọi người nghe xem tối qua đã xảy ra chuyện gì?”

Anh nhìn tôi, khẽ ra hiệu bằng ánh mắt bảo tôi trình bày.

“Thần tổng, Tổng Thẩm và khách hàng cứ liên tục ép rượu em, dù em đã nói không uống được, họ vẫn cố ép. Em không chịu được nên mới bỏ về.

“Chuyện này em nghĩ không phải lần đầu xảy ra. Nếu có thể, anh hãy điều tra nội bộ thử xem.

“Xem có nữ nhân viên nào từng gặp tình huống tương tự chưa? Ép rượu để làm ăn là văn hóa của công ty mình sao?”

Có lẽ không ngờ tới sự xuất hiện của Tống Thần và việc tôi dám nói thẳng như vậy, Thẩm Mặc hoảng hốt nhìn sang Tống Thanh Hoan cầu cứu.

Tống Thanh Hoan lập tức nở nụ cười chuyên nghiệp, thân mật khoác lấy tay Tống Thần:

“Anh Thần, Tổng Thẩm là người lâu năm trong công ty, lúc nào cũng vì doanh số mà vắt kiệt sức. Anh ấy làm vậy cũng chỉ là muốn giữ khách hàng thôi.

“Còn Tiếu Tiếu mới đến, chưa quen công việc khách hàng, cũng không thể trách cô ấy được, dù sao cũng còn trẻ.

“Nhưng công tư phải phân minh. Dù chưa gây ra tổn thất thực tế, công ty cũng cần có thái độ, nếu không sẽ khó thuyết phục lòng người.”

Lời nói của Tống Thanh Hoan đúng là đầy kỹ xảo, ngoài mặt thì không chĩa mũi dùi vào ai, nhưng thực chất lại là ép Tống Thần phải xử phạt tôi.

Tống Thần gạt tay cô ta ra, giọng điệu lạnh lùng:

“Tống Thanh Hoan, đây là công ty, mời cô chú ý thái độ và hoàn cảnh.”

“Chuyện này tôi đã hiểu rõ, sẽ xử lý công bằng, ai cũng không được thiên vị.”

“Thẩm Mặc không nắm rõ tình hình nhân sự, thuộc lỗi quản lý — hủy thưởng quý, nếu còn có khiếu nại tương tự, lập tức cách chức.”

“Đường Tiếu Tiếu, nếu không phù hợp với công việc kinh doanh, thì tạm thời điều chuyển sang phòng tài vụ làm trợ lý, bên đó không cần tiếp khách.”

Chỉ sau một đêm mà bị rút mất tiền thưởng, Thẩm Mặc xụ mặt như quả bóng xì hơi.

Tống Thanh Hoan còn định lên tiếng cãi, nhưng bị một ánh mắt của Tống Thần ép cho im bặt.

Tôi thì vừa ngồi ở chỗ làm vừa khe khẽ ngân nga thu dọn đồ, điện thoại chợt sáng lên báo tin nhắn từ Tống Thần.

【Tiếu Tiếu, thế nào? Màn diễn ban nãy của anh chấm được mấy điểm?】

Tôi bật cười không nhịn được, gõ ngay một tràng khen tặng:

【Diễn xuất đỉnh cao, không một kẽ hở, anh là số một!】

Chuyện này là tôi đã bàn trước với Tống Thần và mẹ.

Phải bất ngờ đưa tôi vào phòng tài vụ.

Đây cũng là mục tiêu duy nhất của tôi khi vào công ty — ở đó, rất nhanh tôi sẽ tìm được manh mối mình cần.

Chỉ không ngờ rằng — trưởng phòng tài vụ, Lâm Phi Phi, cũng đã bị Tống Thanh Hoan mua chuộc từ lâu rồi.

Tôi vừa bước vào phòng tài vụ, Lâm Phi Phi không thèm ngẩng đầu lên, lạnh nhạt dặn một câu:

“Đống hóa đơn trên bàn, trong hai ngày tới phân loại từng cái rồi dán lại cho gọn. Sau đó nhập vào hệ thống, khởi động quy trình thanh toán hoàn ứng.

“Không hiểu thì tự coi tài liệu hướng dẫn, tôi không có thời gian ngồi chỉ từng bước đâu.”

Việc dán hóa đơn là kỹ thuật lắm đấy – nếu chịu khó xem kỹ, có thể tìm ra manh mối từ trong đó.

Khi lên hệ thống, tôi phát hiện mấy khoản thanh toán lớn không khớp với danh mục kinh doanh.

“Chị, mấy khoản này có vấn đề. Cá nhân tôi kiến nghị nên tạm ngưng thanh toán, tránh gây tổn thất cho công ty.”

Lâm Phi Phi liếc tôi một cái, vẻ mặt cực kỳ khó chịu:

“Cô thì lo làm theo quy trình, cứ nộp hồ sơ thanh toán là được rồi. Chuyện nghiệp vụ không tới lượt một đứa trợ lý như cô chen vào.

“Cô tưởng mình là kiểm toán của tập đoàn chắc? Ở nhà nằm cạnh Thái Bình Dương hay gì mà quản rộng vậy? Cạn lời!”

Tôi mặt không đổi sắc, lặng lẽ tập hợp lại toàn bộ chứng từ có vấn đề, chụp ảnh gửi cho ba nuôi.

Mấy ngày sau, tôi chẳng cãi lại cô ta câu nào. Cô ta bảo gì tôi làm nấy, ngoan ngoãn hết mức.

Vài hôm sau, tôi nhận được hồi âm từ ba nuôi – những khoản kia đúng là có vấn đề.

Rất nhanh, từ những thông tin này, đã lần ra được một đường dây phía sau những dự án đó.

Tôi gom toàn bộ tài liệu, đóng gói cẩn thận rồi ẩn danh gửi tới phòng kiểm toán nội bộ của tập đoàn.

Một tuần sau, bên kiểm toán cử người đến làm việc tại chỗ, tiến hành kiểm tra toàn bộ sổ sách tài chính trong 5 năm gần nhất.

Chỉ một đợt kiểm tra này đã lôi ra hàng loạt nhân viên có liên quan đến việc làm sổ sách giả, biển thủ công quỹ.

Từ cấp cao cho tới nhân viên tuyến đầu.

Số tiền liên quan cực lớn, tạo nên chấn động trong toàn tập đoàn.

Sau khi những người kia lần lượt bị xử lý, Tống Thanh Hoan tìm đến tôi.

“Đường Tiếu Tiếu, mấy dự án kiểm toán nội bộ kia có phải do cô làm không?

“Cô có biết vì cái ‘tố cáo’ của mình mà khiến nhiều bộ phận của công ty tê liệt không? Rất nhiều việc không thể triển khai được!”

Tôi ngơ ngác nhìn cô ta:

“Tống Thanh Hoan, cô đang nói gì vậy?

“Một người mù tịt như tôi, đến bảng cân đối kế toán còn chưa phân biệt nổi, ngày ngày chỉ biết dán hóa đơn.

“Cô nói gì mà kiểm toán với tố cáo cơ? Tôi không hiểu gì cả.

“Mà nói nghe, sao cô sốt ruột vậy? Chẳng lẽ mấy dự án kia có phần của cô à?”

Bị tôi chặn họng, cô ta nghẹn lời:

“Cô đừng nói bừa! Sao tôi có thể liên quan tới mấy kẻ làm tổn hại lợi ích công ty được!

“Tôi chỉ lo ảnh hưởng tới vận hành bình thường của công ty thôi. Ba tôi vì chuyện này mà mấy ngày nay chẳng ngủ được.”

Tôi nhún vai, nhìn cô ta đầy ẩn ý:

“Không liên quan thì tốt rồi. Đã là trừ sâu diệt hại cho công ty, thì còn gì phải lăn tăn?

“Thiếu người thì tuyển thêm, lần sau nhớ chọn người có lý lịch sạch sẽ, đừng để dẫm lên hố lần nữa.”

Sau khi công ty thanh lọc một loạt nhân sự, trong giai đoạn chuyển tiếp thiếu người, đúng là có không ít vị trí bị quá tải nghiêm trọng.

Một người làm việc bằng hai, tiếng oán than trong văn phòng vang lên không ngớt.

Không còn tay chân đáng tin để sai vặt, rất nhiều việc Tống Thanh Hoan buộc phải tự thân ra tay.

Cô ta và những kẻ đứng sau dĩ nhiên không thể ngồi yên.

Nhân cơ hội đó, cô ta tung tin mập mờ ám chỉ rằng việc kiểm toán trước đây là do tôi đứng sau tố cáo.

Ngay lập tức, một làn sóng thù ghét nhắm vào tôi từ đồng nghiệp. Họ tìm cách chơi xấu tôi mọi lúc mọi nơi.

Cô lập tôi ở văn phòng, hồ sơ hoàn ứng bị làm mờ thông tin, không phối hợp trao đổi công việc…

Tệ nhất là trong đêm tiệc cuối năm của công ty, họ dàn cảnh bêu xấu tôi trước mặt mọi người.

Hôm ấy, họ khóa trái tôi trong phòng trang điểm, khiến tôi lỡ mất phần biểu diễn đã đăng ký.

Khi tôi chạy vội trở lại hội trường, người dẫn chương trình ngay lập tức tạt gáo nước lạnh:

“Đường Tiếu Tiếu, nếu cô không muốn biểu diễn thì đừng đăng ký ngay từ đầu.

“Giờ đột ngột bỏ vai là ý gì? Cô có biết vì sự thay đổi của cô mà hậu trường phải xoay trở cực khổ cỡ nào không?”

Dưới khán đài, mọi người bắt đầu xì xào bàn tán, ánh mắt nhìn tôi đầy khinh thường.

Tống Thanh Hoan và Tống Phóng thì ngồi bên dưới xem trò vui, im lặng cười cợt.

Tôi gạt mạnh người chắn trước mặt, sải bước lên giữa sân khấu, kết nối điện thoại chiếu thẳng lên màn hình chính.

Tôi giật lấy micro trong tay MC:

“Xin chào. Câu ‘không biết toàn cảnh, đừng vội đánh giá’ có cần tôi phải dạy lại không?

“Chưa phân rõ trắng đen mà vội vàng gán mác cho tôi, tôi thật tò mò không biết mấy người đã nhận được bao nhiêu lợi lộc từ họ?”

Video ngay lập tức được phát – ghi lại rõ ràng cảnh mấy đồng nghiệp đang tụ tập trong hành lang bàn mưu tính kế nhốt tôi trong phòng trang điểm.

Trong video, gương mặt của Tống Thanh Hoan xuất hiện rõ mồn một.

Cảnh tượng vừa chiếu xong, cả hội trường liền nổ tung.

“Tống Thanh Hoan, cô còn gì để nói không? Lớn đầu rồi còn chơi trò bắt nạt nơi công sở, thấy vui lắm à?”

Mặt Tống Thanh Hoan lúc đỏ lúc trắng, không ngừng lặp lại:

“Không phải tôi! Đây là vu khống trắng trợn!”

Người có mắt đều nhìn ra video đó không hề bị chỉnh sửa.

Vì thân phận con gái nuôi nhà họ Tống và có Tống Phóng ngồi đó, giám đốc hành chính đành bước lên dàn hòa:

“Tiếu Tiếu à, chuyện này chắc là mọi người muốn đùa chút với em, gắn kết tình cảm đồng nghiệp thôi, em đừng để bụng.

“Hôm nay là tiệc cuối năm của công ty, nể mặt chị, chuyện này bỏ qua được không?”

Tôi không trả lời, chỉ nhìn chằm chằm vào Tống Thanh Hoan và Tống Phóng.

Tống Phóng mất mặt, sắc mặt trầm xuống, lên tiếng quát:

“Làm trò gì thế này? Có đáng phải ầm ĩ như vậy không? Xuống ngay cho tôi! Không biết xấu hổ à!

“Về nhà mà tự kiểm điểm lại đi! Tại sao biết bao nhiêu người mà chỉ có mình cô bị nhốt?

“Bình thường cô không chịu hòa đồng với đồng nghiệp, mọi người mới nhân dịp tiệc cuối năm trêu chút để xóa tan khoảng cách, thế thì sao?

“Nếu còn cố chấp bới chuyện không buông, thì dọn về nhà mà ngồi! Đừng ở đây bôi tro trát trấu vào mặt tôi nữa!”

Một câu kết tội dứt khoát, Tống Phóng đẩy toàn bộ trách nhiệm lên đầu tôi.

Ánh mắt mọi người đồng loạt đổ dồn về phía tôi, đầy ác ý và chỉ trỏ.

Khóe miệng Tống Thanh Hoan cong lên như đuôi công đang múa.

Đúng lúc đó, cửa hội trường bật mở.

Giọng mẹ tôi vang lên đầy khí thế như sấm nổ:

“Để tôi xem thử là ai dám chơi trò bắt nạt nơi công sở ở đây?!”

Tống Thần khoác tay mẹ tôi, chậm rãi bước lên sân khấu chính.

Anh còn cố tình làm màu, nháy mắt đưa tình với tôi một cái, cả người toát ra khí chất “thấy anh ngầu chưa” đầy khoe mẽ.

Người dẫn chương trình vội vàng nhường vị trí trung tâm cho mẹ tôi, cúi gập người đưa micro bằng hai tay, mặt cười nịnh nọt:

“Chủ tịch, Tiểu Tổng Tống, hôm nay hai người có thời gian đến thật vinh hạnh quá!

“Được đích thân hai vị tới dự tiệc cuối năm của công ty thương mại, đúng là khiến toàn thể nhân viên chúng tôi vô cùng phấn chấn!”

Mẹ tôi “hừ” lạnh một tiếng, nhận lấy micro mà không buồn liếc nhìn hắn lấy một cái:

“Nếu hôm nay tôi không đến, chắc chẳng biết con gái mình bị ức hiếp đến mức nào!”

Người dẫn chương trình, cũng như mọi người bên dưới, đều ngơ ngác:

“Chủ tịch, mọi người ở đây ai cũng rất thân thiện với cô Thanh Hoan mà, đâu có ai làm gì quá đáng đâu ạ.

“Vừa nãy chính cô Đường Tiếu Tiếu vu khống cô Thanh Hoan, Tổng giám đốc Tống cũng đã lên tiếng ngăn cản rồi.”

Tống Thanh Hoan ngồi dưới như ngồi trên đống lửa, vội kéo tay áo Tống Phóng.

Tống Phóng xoa nhẹ mu bàn tay cô ta, trấn an, rồi ngẩng đầu nhìn mẹ tôi, cười nhã nhặn:

“Phu nhân, hôm nay là tiệc tất niên của công ty thương mại, hiếm khi em đến, chi bằng cứ ngồi xuống xem biểu diễn một chút?”

Mẹ tôi chẳng thèm đáp lại, tuyên bố thẳng luôn tại chỗ:

“Tôi không nói đến cái hàng nhái tên Tống Thanh Hoan kia.

“Tôi đang nói đến con gái ruột của tôi – Đường Tiếu Tiếu!”

Câu nói ấy vừa thốt ra, cả hội trường đồng loạt hít một hơi lạnh.

Ai nấy đều âm thầm tua lại trong đầu xem trước đó mình có từng tham gia “chơi khăm” tôi hay không.

Trong ánh mắt ngỡ ngàng của mọi người, tôi bước đến bên mẹ:

“Mẹ, anh.”

Ba người chúng tôi đứng cạnh nhau, khí chất bức người, khiến không ít người phải trầm trồ ghen tị.

Chưa hết, mẹ tôi còn thả một quả bom khác khiến cả hội trường há hốc:

“Dựa vào kết quả kiểm toán của công ty thương mại cùng với đánh giá 360 độ về đội ngũ quản lý, tôi chính thức tuyên bố:

“Bãi nhiệm toàn bộ chức vụ của Tống Phóng và Tống Thanh Hoan tại công ty thương mại. Tất cả công việc liên quan sẽ do Tống Thần tiếp nhận.

“Đây không phải quyết định bốc đồng, mà là kết quả sau quá trình cân nhắc kỹ càng.

“Ai có ý kiến gì, thì mời gói ghém đồ đạc rồi cuốn theo họ mà rời đi!”

Trong sự sững sờ của cả hội trường, tôi, mẹ và anh trai rời khỏi buổi tiệc – oai phong, khí thế, rực rỡ như phim điện ảnh.



Tôi đang ở nhà, vui vẻ ăn bữa khuya mẹ làm với vẻ mặt hạnh phúc, thì bị Tống Thần thò tay cướp mất đĩa.

“Tiếu Tiếu, sớm biết thế này thì lúc đầu nên công bố thân phận của em luôn, để khỏi bị bọn họ bắt nạt đến mức đó.

“Mà nè, vụ điều tra em theo dõi trước đó đã có thể khép lại chưa? Tiếp theo có hành động gì lớn không?

“Em tốt nhất nói trước một chút, để anh còn kịp bố trí người bảo vệ em.

“Chứ anh với mẹ kiểu gì cũng bị em hù cho lên cơn đau tim sớm thôi. Mẹ, có đúng không?”

Mẹ tôi gật đầu lia lịa:

“Anh con nói đúng đấy. Mẹ với anh con không thể chịu đựng thêm một lần nữa chuyện mất con.”

Tôi trầm ngâm một lát mới lên tiếng:

“Mẹ, anh, những tài liệu trước đây em điều tra đều đã gửi cho ba nuôi rồi. Ba nói rất hữu ích.

“Hiện giờ bên đó đang xin lệnh bắt giữ, chắc không lâu nữa cảnh sát sẽ có hành động.

“Nói tới chuyện bảo vệ… Em đoán Tống Phóng và Tống Thanh Hoan có khả năng sẽ giãy giụa phản đòn, kiểu cá chết lưới rách.

“Dạo này hai người ra ngoài nhớ mang theo vệ sĩ, cẩn thận đề phòng một chút.”

Mẹ tôi nắm tay tôi và Tống Thần, ánh mắt đầy thiết tha:

“Cả nhà ba người chúng ta đều phải sống thật tốt, nhất định không được rời xa nhau nữa.”

Dựa theo kết quả điều tra từ ba nuôi, thì thật ra tôi chính là đứa trẻ bị Tống Phóng vứt bỏ năm xưa.

Còn Tống Thanh Hoan là con gái của ông ta với mối tình đầu.

Ngày ấy, ông ta chỉ là một phượng hoàng bay ra từ ổ gà.

Sau khi cưới mẹ tôi, ông ta muốn mượn thế trèo lên, nhưng lại phát hiện mẹ tôi không phải kiểu “hoa nhài trong lồng kính” như ông ta tưởng tượng.

Trong công ty, quyền quyết định luôn nằm trong tay mẹ, ông ta bị đè ép toàn diện, không ngóc đầu lên nổi.

Đàn ông mà, một khi có dã tâm thì dễ sinh oán hận.

Tống Phóng âm thầm lên kế hoạch độc ác – sau khi vứt bỏ tôi, ông ta liền dẫn Tống Thanh Hoan về nhà, lấy danh nghĩa “con gái cố nhân” để nuôi dưỡng.

Thực chất là để bọn họ cùng nhau ẩn nhẫn, chờ thời, từ từ gặm nhấm công ty của mẹ tôi.

Lợi dụng vỏ bọc là sản nghiệp của mẹ, tiến hành âm mưu đen tối sau lưng.

May mắn thay, năm đó tôi bị bắt cóc chưa bao lâu thì gặp được ba nuôi, một cảnh sát hình sự.

Khi ấy ngân hàng ADN chưa hoàn thiện, hệ thống kết nối liên tỉnh cũng chưa đồng bộ.

Gia đình tôi lại thuộc dạng nhạy cảm, mẹ tôi và Tống Thần hầu như không công khai xuất hiện, thông tin quá ít.

Cộng thêm việc Tống Phóng cố tình bày mưu chặn đường, mấy lần ba nuôi suýt tìm ra manh mối đều bị cắt đứt ngang chừng.

Hành trình tìm lại người thân của tôi từ nhỏ đến giờ đúng là gập ghềnh.

Dưới ảnh hưởng của ba nuôi, tôi cũng trở thành chiến sĩ thuộc hệ thống hình sự.

Nửa năm trước, ba được điều động về thành phố này. Trong lần xem TV thấy mẹ lần đầu lộ diện trong buổi phỏng vấn, ông ấy nhận ra nét mặt tôi với bà có phần tương đồng.

Sau nhiều lần phân tích, ông nghi ngờ tôi có thể chính là con ruột của bà.

Ngay sau đó, ông cho người âm thầm lấy mẫu DNA của mẹ và mang đi đối chiếu với tôi.

Kết quả hoàn toàn khớp nhau.

Trùng hợp là lúc đó, ông đang theo dõi một vụ buôn lậu cổ vật, và phát hiện có dây mơ rễ má đến công ty trực thuộc của mẹ.

Để tránh đánh rắn động cỏ, ông cùng tổ chuyên án đã lên một kế hoạch cực kỳ chặt chẽ, và để tôi là người trực tiếp nằm vùng thực hiện.

Tấm ảnh của tôi là do người của chúng tôi cố ý “vô tình” đưa cho Tống Thần.

Kích thích sự tò mò của anh ấy, từ đó dẫn dắt đến việc xét nghiệm DNA.

Sau khi thân phận được xác thực, anh ấy đưa tôi về nhà theo lẽ tự nhiên.

Còn chuyện xung đột giữa tôi và Tống Thanh Hoan – đó là chiêu bày sẵn để tôi được “hợp lý hóa” vào nội bộ công ty.

Tống Phóng và Tống Thanh Hoan đều là người đa nghi, tôi không thể đường đột nhảy vào phòng tài vụ.

Vì thế mới tạo ra loạt tình huống gây rối lúc ban đầu.

Nhổ sạch tay chân, dụ rắn ra khỏi hang.

Mọi thứ đều tiến triển thuận lợi.

Dựa trên kết quả điều tra hiện tại, đã xác định được chủ mưu đứng sau đường dây buôn lậu cổ vật chính là Tống Phóng và Tống Thanh Hoan.

Hai người bị mẹ tôi cách chức ngay tại chỗ, chắc chắn đã lờ mờ nhận ra có điều bất thường, sinh ra ý đồ trả thù.

Việc của chúng tôi bây giờ, chính là thuận nước đẩy thuyền — tung một đòn chí mạng.

Hôm đó tôi vừa tan làm, còn chưa kịp ra khỏi bãi đỗ xe dưới tầng hầm thì đã bị người ta trùm đầu bắt cóc.

Khi mở mắt ra, tôi thấy mình đang ở trong một nhà xưởng cũ kỹ, tồi tàn.

Tống Phóng, Tống Thanh Hoan và một đám tay chân hung hăng đang vây quanh tôi như hổ rình mồi.

“Tống Phóng, Tống Thanh Hoan, nói đi, các người bắt cóc tôi tới đây rốt cuộc định làm gì?”

Tống Thanh Hoan giáng cho tôi hai cái tát thật mạnh, còn đá thêm hai cú vào bụng tôi:

“Hừ! Đây là trả lại món nợ mẹ cô đã đánh tôi!

“Muốn làm gì à? Cô đã phá hỏng chuyện của chúng tôi, đương nhiên phải đòi lại cái giá tương xứng!

“Đường Tiếu Tiếu, tôi nhịn cô lâu lắm rồi! Cô cứ yên tâm, mấy ngày tới tôi sẽ cho cô sống không bằng chết!”

Tôi bật cười khinh bỉ:

“Tống Phóng, tôi là con gái ruột của ông đấy, ông cũng nỡ xuống tay sao?

“Ở nhà không sống yên thân cho tử tế, lại chạy đi làm mấy chuyện bẩn thỉu chẳng thấy mặt trời, ông rốt cuộc muốn cái gì?”

Tống Phóng nhìn tôi bằng ánh mắt ghê tởm:

“Con gái ruột cái gì chứ? Nhìn cái mặt cô là tôi lại thấy ghét! Giống y chang bà mẹ chết tiệt của cô!

“Tôi đã chịu đựng đủ bà ta rồi! Nói cho cô biết, cả đời này của tôi — chỉ thừa nhận Thanh Hoan là con gái của mình!

“Còn tôi muốn gì? Đương nhiên là muốn được hả dạ!

“Nghĩ tới việc bao năm qua bị mẹ cô đè đầu cưỡi cổ, tôi hận không thể nghiền nát bà ta!

“Giờ có thể dẫm lên cái ngạo khí của bà ta, hành hạ bà ta đến mức không ngóc đầu dậy nổi, tôi thấy sung sướng vô cùng!”

“Về phần cô, năm xưa tôi vứt bỏ cô, không ngờ lại để cô sống sót và quay về được, coi như mạng cô lớn.

“Nhưng lần này thì không dễ thế đâu. Đợi lấy được tiền chuộc từ mẹ cô, chúng tôi sẽ trói cô ném xuống biển cho cá ăn — để cô biến mất hoàn toàn khỏi thế giới này!”

Nghĩ đến cảnh lấy được tiền rồi cao chạy xa bay ra nước ngoài hưởng thụ cuộc sống “người trên người”, đám người xung quanh ai nấy đều phấn khích thấy rõ.

Tôi nhìn bọn họ, bỗng dưng thấy… thật đáng thương.

Trong tai tôi vang lên tín hiệu quen thuộc của ba nuôi: “Hành động!”

Tôi nhân lúc chúng không chú ý, dùng lưỡi dao giấu trong tay áo cắt đứt dây trói cổ tay.

Ngay sau đó, một đội cảnh sát đặc nhiệm mang theo vũ khí ập vào, Tống Phóng và đám lâu la bị khống chế ngay tại chỗ.

Tống Thanh Hoan hoảng loạn kéo tôi lại, rút dao kề cổ tôi, muốn bắt tôi làm con tin.

Nào ngờ lại bị tôi phản tay khóa ngược, quật một cú qua vai ngã lăn ra đất, đè chặt lại:

“Tống Thanh Hoan, chính thức thông báo – cô đã bị bắt.”

Cho tới khi bị còng tay áp giải đi, Tống Phóng và Tống Thanh Hoan vẫn chưa thể tin nổi mình lại bị úp sọt.

“Sao có thể thế được? Đường Tiếu Tiếu, cô là cảnh sát sao?

“Năm xưa cô bị bán, rơi vào tay bọn buôn người, làm sao lại có cơ hội trở thành cảnh sát được?”

Tôi nhìn họ, không nhịn được khẽ bật cười:

“Có lẽ… là do số tôi tốt ngay từ đầu chăng?

“Dù sao thì — trong thế giới này, bên nào đứng về phía chính nghĩa, bên đó nhất định không thua.”

Hai người họ bị áp giải lên xe, đưa thẳng về cục.

Đúng lúc đó, một thân hình lực lưỡng nhào tới, ôm chặt tôi vào lòng:

“Ui giời ơi, con gái của ba giỏi quá, nở mày nở mặt quá đi mất! Làm tốt lắm!”

Bị ba nuôi ôm chặt cứng giữa bao ánh nhìn, tôi ngượng chín mặt, đầu lắc như trống bỏi:

“Ba à, ba… giữ thể diện cho con một chút được không? Ở đây còn có đồng nghiệp nữa đó!”

Ông ấy vẫn không tha, còn bóp má tôi vài cái rõ mạnh, đến khi má tôi đỏ hồng mới chịu dừng.

“Con gái ngoan, đi thôi, ba đưa con về nhà!”

Tống Phóng và Tống Thanh Hoan bị khép nhiều tội danh, lần lượt bị tuyên án và tống giam.

Chờ đợi họ phía trước sẽ là hàng chục năm sau song sắt.

Toàn bộ những việc họ làm, mẹ tôi và Tống Thần hoàn toàn không hay biết, công ty cũng không bị liên lụy.

Về phần tôi – tuy có quan hệ huyết thống với Tống Phóng, nhưng từ nhỏ lớn lên bên ba nuôi, cũng là nạn nhân trong vụ án.

Nên công việc của tôi không bị ảnh hưởng.

Mẹ tôi vì cảm kích ba nuôi đã nuôi dưỡng và bảo vệ tôi suốt bấy nhiêu năm, nên không ép tôi và anh đổi theo họ bà.

Nhiệm vụ nằm vùng lần này đại thắng, đơn vị đặc cách duyệt cho tôi nghỉ một tháng dài hạn.

Mẹ và anh cũng tự cho mình nghỉ phép, hai người dẫn tôi đi chu du khắp cả nước.

Cố gắng hết sức để bù đắp lại những năm tháng đã bỏ lỡ.

Đêm đó, ba người chúng tôi nằm trên đỉnh núi ngắm sao.

Tống Thần nằm bên tôi, vừa lướt điện thoại vừa gấp gáp xử lý công việc, không quên than vãn:

“Tiếu Tiếu, em định khi nào quay lại công ty giúp anh đây? Giờ anh bận đến sắp cháy máy rồi này!”

Mẹ tôi cũng nhìn tôi bằng ánh mắt tràn đầy mong chờ.

Tôi ngó sang anh trai đang cắm đầu nhắn tin xử lý quy trình, bật cười không nhịn được:

“Anh à, chuyện kiếm tiền nuôi nhà vẫn phải nhờ vào anh thôi!

“Em mà quay lại công ty, cả ngày bị vùi trong đống báo cáo, chắc đầu óc mụ mị luôn mất.

“Vẫn nên để em theo ba đi phá án. Đó mới là điều em thực sự yêu thích.”

Anh tôi không tiếp tục ép nữa, chỉ dịu dàng xoa tóc tôi, ánh mắt cưng chiều:

“Được. Vậy em cứ yên tâm xông pha tiền tuyến, anh ở hậu phương giữ vững trận địa cho em.

“Nhưng phải hứa với anh một điều – lúc nào rảnh phải nhớ về nhà ăn cơm, nghe chưa?”

Tôi giơ tay chào theo kiểu quân đội:

“Rõ, thưa chỉ huy! Cảm ơn anh! Cảm ơn mẹ!”

Trên đầu là bầu trời đêm đầy sao lấp lánh.

Tôi tin — ngày mai, nhất định sẽ là một ngày đẹp trời.

-HẾT-