Trong dân gian có rất nhiều điều cấm kỵ, một trong số đó nói về chuyến xe buýt cuối cùng không thể tùy tiện chở người. Tôi là nhân viên soát vé xe trực ca đêm của chuyến cuối cùng số Sau khi trực được vài ngày, tôi phát hiện trên toa có một số người trông rất lạ, không giống như là người sống.
Ai cũng biết, làm nhân viên soát vé xe buýt, mấy năm trước công việc của tôi cũng khá ổn, đó là bán vé lấy tiền, sau này khi có máy quét thẻ ra đời, công việc của tôi là giám sát việc quẹt thẻ của người khác, ban đầu mọi người cảm thấy điều đó khá mới mẻ, nhưng ngay sau đó, sự phổ biến của máy quét thẻ tín dụng ngay lập tức khiến công việc của những nhân viên soát vé trở nên không cần thiết.
Trên Internet có một câu nói rằng khi thời gian bỏ rơi bạn, nó thậm chí còn không thèm chào hỏi lấy một lần.
Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng bát cơm của mình sẽ bị đoạt bởi một chiếc máy quét thẻ tín dụng nhỏ thay vì một nhân viên soát vé xuất sắc hơn.
Công ty giới thiệu phương tiện xe buýt mới và thiết bị quét thẻ tín dụng, ngay sau đó hơn chục nhân viên soát vé tại bến xe buýt của chúng tôi ngay lập tức mất việc.
Chúng tôi cầm theo chăn và xô đứng ở cổng bến xe buýt, nhìn qua không khác gì một đám người đang chạy trốn khỏi nạn đói, ai cũng cảm thấy khó chịu, nhưng chúng tôi vẫn đùa với nhau rằng: “Đại tướng không xuống ngựa, mỗi người lập nghiệp riêng, chúng ta vẫn là anh em một nhà, sau này mỗi người đều là đại nhân vật.”
Chúng tôi cùng cười, mọi người lên xe khi xe buýt đến, và tôi gần như đã khóc khi chỉ còn lại có một mình.
Tôi không dám đi xe buýt bởi tôi luôn cảm thấy sự giễu cợt trong mắt họ mỗi khi nhìn về phía tôi, tôi tự đi bộ dọc bến xe, nhích người từng chút một để về nhà.
Tôi luôn quay đầu đi mỗi khi có người qua đường nhìn tôi, đến khi mỏi chân và cảm thấy khát, tôi mua một chai nước 1 nhân dân tệ ven đường, ngẩng đầu lên và uống, sau đó tôi buông một tiếng thở dài.
Nhìn trên Douyin, người khác mới đôi mươi đã có xe sang, biệt thự, còn tôi, đã đôi mươi mà còn chưa có bạn gái, nhìn thoáng qua biển báo bến xe mà mình quen thuộc nhất, dù mọi thứ vẫn bình thường nhưng tôi bỗng cảm thấy có gì đó rất lạ, và tầm mắt tôi vô tình nhìn thấy một dòng chữ nhỏ không rõ ràng dưới biển báo.
[Công ty vận tải Vũ Hưng hiện đang tuyển nhân viên soát vé ca đêm. Yêu cầu tuổi từ 18-40, sức khỏe tốt, tính tình vui vẻ, lương tháng sáu ngàn tệ, đảm bảo năm hiểm một kim*. Liên hệ Ngụy Đằng Phi, điện thoại 139XXXX.]
(* năm hiểm một kim: 5 bảo hiểm xã hội gồm quỹ ốm đau và thai sản,quỹ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp, quỹ hưu trí và tử tuất cùng với bao ăn ở.)
Thường có nhiều quảng cáo nhỏ dán dưới biển hiệu bến xe buýt, đa số là cô Bao, ảnh giả nhưng số điện thoại là thật, đã có rất nhiều người bị lừa. Hay việc điều trị các bệnh lây truyền qua đường tình d*c, bạn không phải lo lắng về việc mắc các bệnh lây truyền qua đường tình d*c, sản phẩm XX giải quyết nỗi lo của bạn và có nhiều công ty cho vay nhỏ lẻ khác nhau.
Dù không biết quảng cáo này được đăng từ khi nào và cũng không thực sự tin vào nghề soát vé có mức lương cao như vậy nhưng tôi vẫn gọi điện với thái độ sẽ thử việc.
Ngay khi máy được kết nối, tôi đã lịch sự hỏi: [Xin hỏi đây có phải là công ty vận tải Vũ Hưng không? Liệu công ty có còn thuê nhân viên soát vé không ạ?]
[Vâng đúng rồi, xin hãy đến bến xe Kỷ Gia Phần.]
Tôi rất quen thuộc với các tuyến xe buýt trong khu đô thị, vì vậy tôi vội vã đến bến xe buýt Kỷ Gia Phần của công ty vận tải Vũ Hưng, tôi nhìn thấy Ngụy Đằng Phi trong văn phòng của bến xe buýt, anh ta đang tỉa râu bằng một chiếc kéo nhỏ, sau khi lấy tay phủi phủi bộ râu của mình, anh ta đứng dậy và bắt tay với tôi.
Tôi cảm thấy hơi khó chịu nên lắc tay tượng trưng với anh ta, anh ta nhìn tôi từ trên xuống dưới và cười nói: “Cậu này, cậu đang ở trong văn phòng đấy! Ai đời lại trực tiếp mang chăn ga đến đây bao giờ, thôi bây giờ chúng ta bắt đầu làm thủ tục nhé.”
Tôi sửng sốt và hỏi: “Không yêu cầu giấy khám sức khỏe hay xem xét hợp đồng lao động sao?”
“Không cần không cần, giờ anh đưa cậu đến ký túc xá nhân viên. Chúng ta dọn dẹp giường của cậu trước rồi từ từ nói chuyện. Cậu thấy được không?” Ngụy Đằng Phi đưa tôi đến một căn ký túc xá, nhiệt tình giúp đỡ tôi dọn dẹp giường, và câu tiếp theo của anh ta khiến tôi choáng váng.
Anh ta đưa tôi điếu thuốc và nói: “Tối nay đi làm nhé, cậu hút không?”
“Hả?” Không làm thủ tục sao? Ngụy Đằng Phi rít một hơi khói, vừa cười vừa thở ra: “Cậu đã thấy quảng cáo rồi nhỉ, bao ăn ở sáu ngàn tệ một tháng, công ty sẽ chia phúc lợi theo thời gian, mỗi ngày chúng tôi chỉ cần cậu trực một chuyến xe cuối cùng số 44, bắt đầu từ 3:00 đến 5:00 sáng, đi tuyến đường từ Kỷ Gia Phần đến núi Bát Long.”
Tôi rất khó hiểu nên quay đầu liếc nhìn nhà ga hành khách bên ngoài, hỏi: “Xe buýt của chúng ta không phải là mẫu mới nhất sao, nó không có máy quẹt thẻ tín dụng sao?”
“Xe mới mắc như vậy cậu nghĩ chúng ta có nhiều lắm sao? Trong công ty còn có một chiếc xe buýt kiểu cũ, chạy ca đêm, ai trực ca đêm thì dùng xe buýt cũ từ từ chạy.”
“Được rồi không nói nữa, tối nay cậu nhớ đi làm đó.” Ngụy Đằng Phi hài lòng cười rời đi.
Thất nghiệp không bao lâu lại có việc diễn ra quá nhanh, nhanh đến mức tôi cứ ngỡ như một giấc mơ, tôi tỉnh dậy lúc nửa đêm sau khi chợp mắt được vài tiếng thì thấy đèn trong văn phòng của Ngụy Đằng Phi vẫn sáng. Anh ta nhìn màn hình máy tính không biết đang làm gì, thấy tôi đi vào, anh ta nheo mắt cười, đứng dậy đưa cho tôi một điếu thuốc rồi nói: “Này nhóc, đến giờ đi làm rồi. Trước đó anh có vài điều muốn nói với cậu.”
“Anh Ngụy, anh nói đi ạ.”
“Công ty của chúng ta không có quá nhiều quy tắc, nhưng có ba điều cậu nhất định phải nhớ.”
“Đầu tiên, bất kể là loại hành khách nào, cậu không được cản họ lên xe, nếu cậu thấy bọn họ có gì đó không đúng, cậu có thể đuổi họ xuống xe, nhưng cậu tuyệt đối không được cản họ lên xe.”
Điều này là đương nhiên, xe buýt không phải là xe cá nhân và bạn sẽ bị phàn nàn nếu không cho hành khách lên xe. Nếu bạn thực sự gặp một người có vấn đề về đầu óc, hãy cứ lái xe đi. Chúng tôi từng gặp một nữ hành khách trong chuyến xe. Có quá nhiều lý do không rõ và vô lý. Dù sao thì, người phụ nữ này đã lấy một chiếc băng vệ sinh ra từ quần của cô ấy ngay tại chỗ rồi bôi nó vào mặt tài xế (chuyện có thật, có đưa tin) khiến tài xế phát ốm. Có người nói đầu óc cô ấy không bình thường, sau này mới biết cô ấy vẫn bình thường, nhưng lúc đó cô ấy không biết tại sao mình lại làm vậy trên xe cả.
“Thứ hai, giá vé là một đồng, cậu lên xe buýt ở đâu và xuống ở đâu đều là một đồng. Không được thu quá nhiều và cũng không được thu quá ít.”
Đây cũng là chuyện bình thường, giá vé là do hãng quy định, chúng ta cứ làm theo quy định là được, không hơn không kém. Nếu bạn thu quá nhiều, bạn sẽ bị phàn nàn và sẽ bị đuổi ngay tại chỗ, và nếu bạn thu quá ít, bạn sẽ phải bù vào phần còn thiếu đó.
“Thứ ba, hãy nhớ lấy, anh nói điều này vì muốn tốt cho cậu thôi, cậu có chỗ ngồi của riêng mình. Nếu xe đã đầy, đừng lo lắng về người già yếu, bệnh tật và tàn tật. Tuyệt đối không được nhường ghế của cậu cho người khác.”
“Được rồi, nếu cậu không có thắc mắc gì thì chúng ta bắt đầu làm việc thôi, trở về anh với cậu uống chút rượu cho dễ ngủ.”
Tôi tìm thấy chiếc xe buýt sử dụng hệ thống khí ga kiểu cũ trong một góc bến xe, chiếc xe buýt này còn cũ hơn cả tôi và nó vẫn còn hoạt động, tôi tự hỏi công ty vận tải Vũ Hưng cũng khá lớn, vậy tại sao họ vẫn giữ một chiếc xe buýt cũ như vậy?
Bác tài là một ông chú da ngăm đen, vừa lên xe tôi đã chào hỏi chú, chú ấy đưa cho tôi một điếu thuốc, tôi nhanh chóng nhận lấy rồi cài vào bên tai.
Đèn pha của chiếc xe buýt kiểu cũ này giống đèn của người mù, tôi không nghĩ nó có khả năng hấp thụ xung động nào, ghế da của nhân viên soát vé đã sờn rách, tài xế vẫn dừng xe và mở cửa, đợi khoảng ba đến năm giây trước khi đóng cửa và bắt đầu chạy.
Tôi hỏi từ phía sau: “Thầy, ở đây không có ai nên không cần phải dừng lại đúng không? Chúng ta hãy tiết kiệm thời gian ạ.”
Chú nói với tôi nhưng vẫn không ngoảnh đầu lại: “Đây là quy định của công ty.”
Mãi đến trường tiểu học Hàm Hải, một cô bé mặc váy đỏ đi lên, tôi nhắc nhở: “Bạn nhỏ, cháu phải bỏ tiền xu vào hộp đựng tiền tự động đã.”
Cô bé trông có vẻ hơi cô đơn, ngước nhìn tôi và nhỏ giọng hỏi: “Chú ơi, nếu cháu không có tiền, chú có thể cho cháu đi xe không?”
Tôi sửng sốt một lúc, sau đó cười cười nói: “Có thể.”
Tôi móc trong túi ra một đồng, ném vào trong hộp đựng tiền tự động, rồi cười với cô bé: “Lần này chú mời cháu.”
Cô bé không cười với tôi mà thờ ơ đi về phía sau xe buýt.
Cả tuyến đường xe vẫn đi rất trơn tru, mặc dù vào ban đêm vẫn có nhiều xe đi lại nhưng không xảy ra tình trạng kẹt xe, cơ bản vẫn về bến đúng giờ.
Từ Kỷ Gia Phần đến núi Bát Long, nhà ga không có một bóng người, dọc đường cũng không có nhiều hành khách, ngày đầu tiên đi làm diễn ra suôn sẻ, đúng là một khởi đầu may mắn.
Về đến ký túc xá, tôi bê một chậu nước nóng để ngâm chân, đang ngâm thì tôi chợt nhớ tới điếu thuốc còn cài vào bên tai nên rút ra, châm lửa và rít một hơi, tôi ngay lập tức cảm thấy đặc biệt nghẹn ngào và hoảng sợ.
Tôi tự hỏi đây là nhãn hiệu thuốc lá nào mà mạnh thế không biết nên nghiêng đầu soi dưới ánh đèn, không có gì khác thường nhưng tay tôi run lẩy bẩy, điếu thuốc suýt chút nữa rơi xuống đất!

Thuốc lá Three Guns.
Hãng thuốc lá này đã ngừng sản xuất hơn mười năm trước, hồi nhỏ tôi có thấy ông nội hút mấy lần, nhưng giờ không còn sản xuất nữa, tài xế kiếm đâu ra loại của thuốc lá này?
Tôi lại rít thêm hai hơi, cảm thấy mùi vị rất giống, khi tôi còn nhỏ, tôi thường xin ông nội cho một cây để làm pháo, trong ấn tượng của tôi, đây là mùi hương gắn liền với tuổi thơ tôi.
Đã từng có một số thuốc lá bị làm giả, nhưng thuốc lá bị làm giả đều là thuốc lá có thương hiệu nổi tiếng như Trung Hoa bởi chúng mang lại lợi nhuận cao, ai mua phải loại sản phẩm rẻ tiền này hút xong tàn thuốc bay khắp phòng, giống như giấy cháy vàng úa thì chắc chắn là hàng nhái, hàng kém chất lượng.
Chuyện này khiến tôi nghĩ mãi không ra.
Vào ngày khởi hành thứ hai, tôi đặc biệt hỏi tài xế xem chú lấy đâu ra thuốc lá hiệu Three Guns bởi bây giờ gần như không thể mua được nó. Người tài xế xe buýt đã nói rằng đó là do các con của chú ấy đưa cho ông.
Không ngờ các con ông rất hiếu thuận, chẳng tiếc tiền mua thuốc lá cho ông.
Đêm hôm đó, mọi việc vẫn diễn ra như bình thường, việc lái xe đến nhà ga diễn ra suôn sẻ, tôi đã quay trở lại mà không gặp trở ngại nào suốt mấy ngày sau đó, cho đến thứ sáu tuần này, tôi lại gặp cô bé không có tiền đi xe buýt, lần này cô bé ấy vẫn mặc chiếc váy đỏ.
Cô bé lên xe và hỏi: “Chú ơi, cháu không có tiền thì chú cho cháu lên xe được không?”
Tôi nhíu mày cẩn thận nhìn cô bé, cô bé nhìn như khoảng mười hai mười ba tuổi, trông cũng không giống con nhà nghèo, có thể là do cha mẹ kỷ luật nghiêm khắc không cho nhiều tiền tiêu vặt, hoặc là cô bé đã quá tham lam và dùng tiền đi xe để mua quà vặt.
Tôi nói có: “Chú rất vui lòng mời cháu lần nữa.”
Sau khoảng một tháng, tôi phát hiện ra rằng cô bé này sẽ lên xe buýt đúng giờ tại điểm dừng của trường tiểu học Hàm Hải vào mỗi tối thứ sáu và cô bé không bao giờ mang theo tiền, mỗi lần cô bé đều hỏi tôi có tiền không, cô bé có được phép đi xe buýt không?
Lần nào tôi cũng móc ra một đồng để cho cô bé đi nhờ xe, nhưng cô bé không bao giờ cảm ơn tôi, lần nào cô bé đó cũng bước ra sau xe với vẻ mặt thờ ơ, không tìm chỗ ngồi, chỉ đứng giữa lối đi của xe và quay mặt mình về phía sau xe.
Có lần không nhịn được, thấy trên xe không có khách, tôi nói với cô bé: “Bạn nhỏ ơi, cháu cười với chú một cái, chú sẽ mời cháu đi nhờ, được không?”
Mấy đứa nhỏ này thật là, trẻ con thì nên tràn đầy sức sống, khuôn mặt thờ ơ thế không tốt đâu, một nụ cười có thể lay chuyển thế giới và nụ cười là ngôn ngữ chung của thế giới.
Cô bé thờ ơ ngẩng đầu nhìn tôi, đôi mắt ngấn nước lắng đọng lại như một vũng nước nhỏ ở khóe mắt, trên mặt không có ý cười, cô bé cứ nhìn tôi như vậy, tôi còn tưởng rằng cô bé sẽ khóc nên tôi vội cười và nói: “Chú chỉ đùa thôi, lần này chú mời cháu.”
Vừa nói tôi vừa véo khuôn mặt nhỏ nhắn của cô bé, thật lạnh.
Cô bé đi đến hàng ghế sau và đứng giữa lối đi, tôi nói: “Bạn nhỏ à, tìm một chỗ ngồi đi.”
Cô bé phớt lờ xung quanh, cuối cùng nhìn tôi, không nói lời nào, tôi hỏi cô bé có thể giữ tay vịn không?
Nếu hành khách trên xe có vấn đề gì thì cả nhân viên soát vé và tài xế đều phải chịu trách nhiệm, khi thấy người già yếu, bệnh tật, tàn tật phải chủ động nhường ghế cho người khác, đây là việc nên làm.
Thấy con bé vịn vào tay vịn, tôi thở phào nhẹ nhõm, liếc nhìn xung quanh, thầm nghĩ cô bé này thật là kỳ quái, còn nhiều ghế trống như vậy, sao không ngồi luôn đi.
Không phải hết chỗ ngồi cũng không phải không có chỗ ngồi, không lẽ con bé bị trĩ? Sau khi nghĩ về điều đó, tôi cảm thấy điều đó không có khả năng, con bé mới chỉ ở độ tuổi thiếu nữ.
Đã hơn hai tháng lái xe, thứ sáu hàng tuần, tôi sẽ gặp một cô bé ở nhà ga của trường tiểu học Hàm Hải, cô bé không bao giờ mang theo tiền và luôn mặc một chiếc váy đỏ, sau đó khi tôi quay lại bến xe buýt Kỷ Gia Phần, tôi đã nói về vấn đề này trong lúc uống rượu và trò chuyện với Ngụy Đằng Phi.
Ai ngờ tôi vừa nói xong, Ngụy Đằng Phi sắc mặt tái nhợt đứng phắt dậy, vừa rót rượu vừa run rẩy, nhỏ giọng hỏi tôi: “Cậu nói xem cô bé đó, có phải cô bé mặc váy đỏ đi chuyến xe buýt cuối cùng ở trường tiểu học Hàm Hải vào thứ sáu hàng tuần không?”
Tôi nhấp một ngụm rượu, gật đầu nói: “Chuyện là vậy đó, cô bé không trả tiền, cũng không ngồi vào ghế, cô bé chỉ đứng giữa xe, quay mặt về phía sau.”
Ngụy Đằng Phi lúc này đã say khướt, anh ta nói đầy ẩn ý: “Cô gái nhỏ không có tiền, vậy cứ để cô bé ngồi, không sao cả.”
Tôi nhẩm lại, bản thân chỉ mất bốn hoặc năm đồng nhân dân tệ một tháng, điều đó thực sự chẳng là gì đối với tôi. Tôi nhặt một hạt đậu phộng và nói: “Nhưng cô bé này khá kỳ lạ, tôi mời cô bé đi xe rất nhiều lần và tôi đã yêu cầu cô bé cười với tôi, nhưng cô bé hoàn toàn phớt lờ tôi.”
Bịch một tiếng, ly rượu dùng một lần mà Ngụy Đằng Phi vừa cầm rơi xuống sàn, rượu trắng đổ khắp sàn, anh vội cúi đầu nhặt ly lên: “Cái cậu này, đừng nói điều đó một lần nào nữa! Cô bé chỉ không muốn cười với cậu và cậu không cần nói chuyện với cô bé ấy, hiểu chưa?”
Ngụy Đằng Phi uống quá nhiều nên lưỡi anh ta hơi cuộn khi nói chuyện, nhưng tôi rất tỉnh táo, và tôi tò mò hỏi: “Tại sao?”
Anh ta gác đầu lên cánh tay, miệng lẩm bẩm điều gì đó mà tôi không hiểu anh ta đang nói gì, tôi lay người anh ta và thấy anh ta chỉ ngủ thiếp đi.
Tôi lay người anh ta vài lần, anh ta thút thít và trông khá say, vì vậy tôi đã nâng anh ta trở lại ký túc xá.
Hôm sau tỉnh dậy đã là trưa, tối hôm qua uống không nhiều lắm nhưng đầu tôi vẫn đau như búa bổ, đoán chắc là rượu pha rẻ tiền nào đó nên khi đến nhà ăn, tôi mới tỉnh táo hẳn. Dù đầu vẫn còn choáng váng, vừa ngồi xuống, tôi nghe thấy hai người phụ nữ ngồi ở hàng ghế sau bàn tán: “Là anh ấy sao, chắc là anh ấy rồi, anh ấy là nhân viên soát vé mới của chuyến xe cuối cùng số ”
Một người khác có chút hả hê thì thào: “Một cái vừa mới đi lại có một cái khác to gan nhảy vào, đúng là gan lớn không sợ chết mà.”
Tôi rất ít khi ăn ở căng tin, nhưng tôi biết hai người này là nhân viên soát vé trên chuyến xe buýt số Tôi đã gặp họ hai lần rồi, cũng chẳng thân quen gì, lại càng không hiểu bọn họ muốn nói gì.
Tôi đang ứng tuyển vào vị trí nhân viên soát vé chuyến xe cuối cùng số 44, nhưng mà điều này có liên quan gì đến việc sợ chết hay không?
Ừ thì hệ số an toàn của loại xe buýt kiểu cũ này thật sự rất kém, nhưng đây là xe buýt, đâu phải xe đua F1, tốc độ cũng không nhanh bằng, cứ lái chậm là được.
Tôi không để ý hai người đó nói gì nữa, tôi cắm đầu ăn cơm, nhưng hai người cứ lẩm bẩm: “Gần hai tháng rồi hả? Cô thấy rồi đó, kiểu gì cũng tới lượt anh ấy thôi.”
Tôi nghi hoặc nhìn lại, hai người lập tức cúi đầu giả bộ nghiêm túc ăn cơm, không nói lời nào.
Tôi thức dậy lúc 12 giờ đêm, ngồi ngơ ngẩn một lúc sau đó lên chuyến xe buýt cuối cùng sau khi đến vào lúc một giờ, sau khi làm việc được hai tháng, giờ tôi đã quen với tài xế và mùi khói thuốc của ông ấy, về cơ bản thì tôi không ngồi vào chỗ của mình, tôi chỉ ngồi ở hàng ghế đầu trò chuyện với tài xế, hơn nữa chuyến xe cuối cùng lúc nửa đêm cũng không có nhiều hành khách nên tôi chỉ cần giám sát việc nhét tiền xu vào là được.
Sau đó hai chúng tôi không biết nên nói về chuyện gì, bèn nói về cô bé đó, tài xế còn nói: “Con bé thoạt nhìn không được giáo dục cho lắm, được mời lên xe bao nhiêu lần cũng không thèm nói câu cảm ơn nào. Giống như con bé đang tận dụng lợi thế về sự nhỏ tuổi của mình vậy.”
Tôi cười nói: “Được rồi mà chú, không cần nói nặng vậy đâu, trẻ con nhát lắm, hồi cháu còn nhỏ cũng vậy, không sao đâu.”
Tôi chưa kịp nói gì thêm thì chuyến xe buýt cuối cùng số 44 đã đến bến xe buýt của trường tiểu học Hàm Hải, từ xa tôi đã nhìn thấy cô bé mặc váy đỏ, sau khi lên xe, cô bé vẫn ngước nhìn tôi, nhỏ giọng hỏi với vẻ mặt thờ ơ: “Chú ơi, nếu cháu không có tiền, chú có thể cho cháu lên xe không?”
Tôi chưa kịp nói thì bác tài đã càu nhàu la lên: “Không được!”
Cô bé quay đầu bước xuống xe, tôi vội vẫy tay nói: “Bạn nhỏ ơi, anh mời em lần này, lên xe đi.”
Sau đó quay đầu nói nhỏ với tài xế: “Cũng nửa đêm rồi, cô bé không có tiền, không cho bắt xe thì sao cô bé về nhà được.”
Người lái xe vẫn muốn giúp tôi lấy lại công bằng nên tôi nhanh chóng dùng mắt ra hiệu bảo chú ấy đừng nói gì nữa.
Không ngờ, lúc này một ông chú chen lên xe, đồng thời đẩy mạnh cô bé rồi chửi: “Không có tiền đi xe thì cút!”
Người lái xe hét lên: “Ồ, lão Triệu đó hả, dạo này khỏe không?”
“Lái xe đi.” Lão Triệu ngồi bên cạnh tài xế, chú ấy đưa điếu thuốc cho ông chú đó, nhưng ông ta không hút.
Tôi thật ngu ngốc.
Xe bắt đầu nổ máy, tôi vội nói: “Không thể cản khách lên xe buýt.”
Lão Triệu nói: “Không sao, phía Tiểu Ngụy không thành vấn đề, cứ đi đi, nếu cậu ta muốn tố cáo cậu, tôi sẽ giải quyết chuyện này với cậu ta.”
Tôi giải thích với họ rằng cũng chẳng phải chuyện lớn gì, nhưng cô bé không có tiền, buổi tối sao mà về nhà được?
Lão Triệu khinh thường nhìn tôi nói: “Tuổi trẻ đều như vậy, cái gì cũng không quan tâm, nếu để con bé đó lên xe, nó sẽ dính lấy cậu! Rồi cậu sẽ gặp rắc rối lớn.”
Tôi hỏi ông chú ấy rắc rối đó là gì và ông chú ấy ngừng nói chuyện với tôi.
Khi xe buýt quay trở lại, tôi cố ý đứng dậy nhìn xung quanh trạm xe buýt của trường tiểu học Hàm Hải, cô bé vẫn đứng dưới biển báo trạm xe buýt, nhìn qua cửa sổ, cô bé ấy đang nhìn tôi và mỉm cười.
Từ hôm đó trở đi, tôi không còn nhìn thấy cô bé ấy nữa, mọi chuyện kỳ lạ cũng bắt đầu từ đêm hôm đó, lúc đầu tôi bị mất ví,sau đó khi dì quét dọn đến gặp tôi và âm thầm đưa cho tôi một cái ví, tôi mới chợt nhận ra.
Khi dì quét dọn đưa ví cho tôi, dì bảo tôi đếm xem thiếu bao nhiêu tiền, sau khi tôi nhìn qua ví, sắc mặt tôi bỗng chốc thay đổi.
Tiền thì không thiếu, nhưng lại có thêm một tờ chứng minh thư!

Chứng minh thư của một người phụ nữ.
Cô ấy tên là Lộ Tuyết, năm nay 22 tuổi, dung mạo xinh đẹp, mặc dù tôi không biết người này, nhưng tất cả mỹ nhân đều có một đặc điểm chung là xinh đẹp, cho nên tôi luôn cảm thấy mình đã gặp người này ở đâu rồi.
Tôi lo lắng cất chứng minh thư đi, dì quét dọn trêu chọc nói: “Ái chà, cậu không nói với ai cả à?”
Tôi hồi hộp vì không rõ nguồn gốc của chiếc chứng minh thư này, chắc dì dọn phòng nghĩ tôi có quan hệ với ai rồi dẫn cô gái vào phòng, đăng ký chứng minh thư xong lại quên trả lại cho cô ấy.
Vài ngày sau, nửa đêm trời mưa to, tôi trở về sau ca trực đêm, đến ký túc xá thì giày đã ướt sũng, may mà vẫn còn một đôi giày đã giặt sạch.
Sáng thức dậy, vừa duỗi chân ra, tôi hoang mang nhìn chằm chằm dưới đất, đôi giày đã được đặt cạnh giường, dây buộc ngay ngắn.
Tôi sửng sốt, vò đầu bứt tai nghĩ kỹ, hôm qua tan ca về, tôi tắm rửa một cái rồi đi ngủ luôn, vậy thì ai đã để đôi giày ở đây cho tôi?
Tôi chạy đến hỏi Ngụy Đằng Phi, còn tưởng rằng anh ta sợ tôi quá mệt nên giúp tôi thắt dây giày, anh ta lại cười nói: “Ai lại đi động vào đôi giày hôi của cậu chứ.”
Trong công ty vận tải Vũ Hưng, ngoài tôi ra, người duy nhất có thể vào ký túc xá của tôi ở bến xe Kỷ Gia Phần là Ngụy Đằng Phi, anh ta là quản lý cho nên nhất định phải có chìa khóa, nhưng anh ta chưa từng đến đây, vậy rốt cuộc là ai? Tôi thầm nghĩ: ‘Ai đó muốn chơi khăm mình sao.’
Tôi lại đi hỏi tài xế, tài xế nói chú ấy cũng không biết, tôi nói gần đây có nhiều chuyện kỳ lạ quá, thấy tôi cứ cau mày đưa điếu thuốc cho chú ấy suốt, chắc chú ấy động lòng trắc ẩn, rít một hơi thuốc rồi nói với tôi: “Cậu này, cậu mới hai mươi tuổi thế này, còn nhiều thời gian, nếu không phải đang cần tiền gấp thì cậu nên đổi công việc đi.”
Chúng tôi đã làm việc cùng nhau hơn hai tháng, ngoại trừ ngày đầu tiên chú ấy cho tôi một điếu thuốc, ngày nào tôi đi xe về cũng sẽ đưa cho chú ấy một điếu, dù sao tôi cũng gọi chú ấy là thầy.
Tôi thì thầm: “Chú, ý chú là sao ạ?”
Chú ấy suy nghĩ một chút, trên khuôn mặt nhăn nheo hiện lên chút thả lỏng, chú ấy thì thầm: “Tuyến đường từ Kỷ Gia Phần đến núi Bát Long là một tuyến đường mới, mở chưa được nửa năm, trước cậu đã có hai nhân viên soát vé, cậu cũng có thể đi hỏi họ.”
Về phần sau đó, dù tôi có hỏi thế nào, chú ấy vẫn im lặng.
Vài ngày sau, càng ngày càng có nhiều chuyện kỳ lạ xảy ra, ngay cả khi tôi soi gương, mí mắt của tôi không động đậy, nhưng tôi trong gương dường như đang nháy mắt với tôi.Tôi nhủ thầm không, chuyện này có gì đó kỳ lạ lắm, tôi thậm chí còn đi hỏi rất nhiều người, lần mò ra địa chỉ của nhân viên soát vé trước đó.
Tôi mua một số quà và đến thăm, nhân viên soát vé trước đó sống trong một ngôi làng gần thành phố, khi tôi đến trước sân nhà chú ấy, tôi thấy cửa khép hờ, tôi đứng trước cửa và hét lên: “Thầy Triệu có nhà không ạ?”
Nhân viên soát vé trước đó tên là Triệu Bảo Thắng, tôi vừa la xong, một thanh niên trạc hai mươi lăm, hai mươi sáu tuổi từ phòng sau đi ra, ăn mặc luộm thuộm, trên đầu có một nhúm tóc vểnh lên, cau mày nhìn tôi từ trên xuống dưới: “Cậu tìm bố tôi làm gì?”
Tôi quơ quơ giỏ trái cây trên tay, cười nói: “Tôi đến thăm chú Triệu.”
Bởi vì giọng điệu của thanh niên này rất không thân thiện, và vẻ mặt của anh ta giống như một tên xã hội đen thiếu kiên nhẫn, tôi nhanh chóng bày tỏ lòng tốt và giải thích mục đích đến của mình.
Sau khi tạm dừng một chốc, anh ta bảo tôi vào nhà ngồi rồi giải thích.
Khi bước vào phòng khách trong nhà anh ta, tôi sững người tại chỗ, trên chiếc bàn gỗ ở phía bắc nhà họ có một bức ảnh đen trắng, tôi vô cùng kinh ngạc lẩm bẩm: “Thầy Triệu, ông ấy… ông ấy…”
Thanh niên có nhúm tóc vểnh lên tức giận nói: “Bố tôi đã mất từ hai tháng trước.”
Cái gì?
Cả người tôi run rẩy, giỏ hoa quả mang theo suýt chút nữa rơi xuống đất, ông ấy đã mất được hai tháng rồi? Vậy thì thầy Triệu mà tôi đã gặp vài ngày trước là ai?
Thấy tôi mở to mắt, anh ta còn tưởng tôi không biết chuyện gì xảy ra nên rót cho tôi ly nước rồi nói: “Cậu chờ một chút.”
Anh ta lục tung ngăn kéo và lấy ra một xấp tài liệu, một trong số đó là bức ảnh chụp thầy Triệu nằm nghiêng đầu chết trên ghế của nhân viên soát vé.
Im lặng hồi lâu, lòng tôi rối bời, thấy anh ta ngồi đó phì phèo điếu thuốc, tôi nói với anh ta rằng xin anh hãy nén đau thương.
Thật bất ngờ, anh ta đập nát tàn thuốc: “Bố tôi mới ngoài năm mươi, sức khỏe còn tốt, khi xin vào làm nhân viên soát vé cho chuyến xe buýt cuối cùng số 44, ông ấy nói rằng mỗi ngày chỉ có một chuyến xe, và mỗi ngày chỉ mất hai tiếng, bố tôi làm sao có thể đột ngột qua đời, chuyện này tôi đã tìm luật sư rồi, không trả mấy triệu thì tôi sẽ không bao giờ bỏ qua chuyện này!”
Tôi cũng không biết nói gì về chuyện này, vì vậy tôi ậm ừ, trao đổi vài câu xã giao với anh ta rồi rời đi sau khi tìm ra lý do.
Mấy ngày sau đó, tôi trằn trọc không yên, trong đầu luôn nghĩ người này trông còn khá khỏe mạnh, sao có thể nói đột quỵ trên ghế của nhân viên soát vé là đột quỵ ngay được chứ.
Thầy Triệu  mà tôi thấy hai ngày hôm trước, có thật chỉ là ảo giác hay không?
Tôi không nói cho Ngụy Đằng Phi biết chuyện này, chắc chắn anh ta sẽ không tin, ngày hôm sau khi xuống xe, tôi phát hiện ở hàng ghế cuối cùng có một chiếc giày vải thêu màu đỏ.
Nhưng tôi tức quá, nghĩ bà già nào mà không có ý thức thế chứ, huống chi là cởi giày sau khi lên xe, còn ném chiếc giày hỏng này xuống ghế, thật là quá mất văn minh.
Tôi định vứt chiếc giày sờn cũ này đi, nhưng khi nhìn kỹ lại, tay tôi run lên, chiếc giày đỏ suýt rơi khỏi tay.
Không, những chiếc giày vải thêu màu đỏ này đều được làm thủ công, chúng đã từng thịnh hành hơn mười năm trước, nhưng bây giờ về cơ bản đã không còn nữa, người già không còn, lớp trẻ cũng không còn ai để học hỏi theo.
Tôi cau mày suy nghĩ, tối nay khi chuyến xe khởi hành, trên xe hình như không có cô gái trẻ nào, phụ nữ lớn tuổi cũng không nhiều, dù sao chuyến xe cuối cùng cũng không có nhiều người, vậy ai đã đặt đôi giày ở đó?
Tôi không nghĩ ngợi gì nhiều, cầm chặt chiếc giày và ném vào thùng rác trong góc.
Ngày hôm sau, tôi đi xe buýt về thì thấy trên ghế dành riêng cho người già, người bệnh, người tàn tật có một chiếc nhẫn vàng đã rất cũ, không có hoa văn, lại còn được làm thủ công, bà tôi đã từng đeo loại nhẫn này.
Tôi nghĩ lại, không đúng, ngày thường không có ai ngồi chỗ dành cho người già, người bệnh, người tàn tật, tối nay khi xe buýt khởi hành hình như cũng không thấy bà cụ nào lên xe nhỉ?
Vào ngày thứ ba, tôi đặc biệt cố gắng để ý hành khách lên xuống xe ở mỗi bến xe, xem có ai cố tình đặt đồ lên ghế không.
Không có gì bất thường trong toàn bộ quá trình, nhưng khi tôi quay lại bến xe Kỷ Gia Phần và xuống xe bằng cửa sau, lần này tôi tìm thấy một sợi dây chuyền trên ghế sau!
Không đúng!
Nhìn sợi dây chuyền này mà tôi giật cả mình, nghĩ lại lần đầu tiên là một cái chứng minh thư trong ví, lần thứ hai là chiếc giày vải thêu màu đỏ đã sờn, lần thứ ba là một chiếc nhẫn vàng và lần thứ tư là một sợi dây chuyền.
Nếu không tính chứng minh thư trước đó, chỉ nhìn vào ba thứ khác, chính xác từ phần chân đến đầu.
Nếu phỏng đoán này là chính xác, thì thứ sẽ xuất hiện vào ngày mai sẽ là…một chiếc mũ!
Không biết vì sao, trên người tôi nổi lên một tầng da gà, trong lòng dâng lên một cỗ sợ hãi không giải thích được, tôi nhặt đôi giày vải thêu màu đỏ từ trong thùng rác lên, đem những thứ này bỏ vào ngăn kéo khóa lại.
Sáng hôm sau, vừa thức dậy, tôi vớ ngay một điếu thuốc hỏi mấy bác tài xế già ở bến khách nơi nhân viên soát vé còn lại của chuyến xe số 44 ở.
Bởi vì bây giờ không tìm được thầy Triệu, ông ấy đã chết, cũng không thể thông qua ông ấy tìm được thông tin về chuyến xe buýt số 44, cho nên chỉ có thể tập trung vào nhân viên soát vé tiếp theo, hy vọng đối phương không xảy ra vấn đề gì.
Khi mới hỏi, nhiều người lắc đầu bảo không biết, tôi đặc biệt tìm một người tài xế già để hỏi, vừa dứt lời, người tài xế già của xe buýt số 348 thấy tôi rất chân thành và thỉnh thoảng đưa thuốc lá nên nói nhỏ cho tôi biết địa chỉ của nhân viên soát vé số 44 trước tôi.
Cuối cùng, ông ấy thở dài và nói một cách đầy ẩn ý: “Chàng trai tốt như cậu vẫn nên học một nghề khác và thay đổi công việc càng sớm càng tốt, cậu đừng nói điều này với người khác nhé.”
Tôi gật đầu: “Cám ơn chú.”
Tôi nhìn đồng hồ thấy mới hơn mười giờ sáng, còn hơn mười tiếng nữa mới đến giờ khởi hành, còn dư thời gian nên tôi bật dậy ngay, mua hai gói thuốc lá loại tốt rồi phi thẳng đến nhà nhân viên soát vé chuyến số 44 trước tôi.
Thông qua những người xung quanh, tôi được biết nhân viên soát vé chuyến số 44 trước đây tên là Đoạn Côn, nay đã ngoài bốn mươi, tôi đến nơi Đoạn Côn ở, sau khi hỏi han thì biết được hiện tại anh ta đang học việc trong một xưởng sản xuất đồ nội thất.
Sau khi tìm được xưởng sản xuất đồ nội thất, tôi thành công tìm thấy Đoạn Côn trong xưởng, đầu tóc bù xù, đang đánh bóng một cái đ ĩa ngọc trước máy tiện, tôi phát hiện ngón áp út bàn tay trái của anh ta đã bị gãy, vết thương ở chỗ gãy rất thô, giống như bị vật nặng làm gãy.
Tôi bước tới và hỏi: “Xin lỗi, anh có phải là người khu Tiêm Sa Chủy… Không, không, anh là Đoạn Côn, nhân viên soát vé của chuyến xe số 44, phải không?”

Vì trong xưởng của nhà máy sản xuất đồ nội thất có nhiều tiếng ồn nên anh ta đã tháo khẩu trang và lớn tiếng hỏi tôi: “Cậu nói gì vậy!”
Tôi cao giọng nói: “Anh có phải thầy Đoạn không ạ?”
Anh ta gật đầu, vừa lúc đã đến giờ ăn trưa, mọi người đều đã nghỉ làm, tôi đứng ở cửa xưởng chờ anh ta thay một chiếc áo khoác sạch rồi nói với anh: “Thầy Đoạn, tôi là nhân viên soát vé chuyến xe buýt cuối cùng số 44, và tôi có chuyện muốn hỏi thầy.”
Đoạn Côn vừa nghe tôi nói, sắc mặt lập tức thay đổi, không nhìn tôi nói: “Tôi đã bỏ việc đó từ lâu rồi, cậu muốn gì ở tôi? Tôi không có gì để nói cả.”
Tôi vội đuổi theo và đưa anh ta một điếu thuốc lá ngon lành, cười tươi nói: “Thầy Đoạn, thầy là đàn anh, đã từng làm việc với tư cách là nhân viên soát vé trên chuyến xe số 44 nên tôi muốn hỏi thầy về chuyến xe cuối cùng số Không phải vừa đến giờ ăn trưa sao? Khi tôi đến đây, tôi có thấy một nhà hàng bánh bao kinh doanh khá tốt, thầy thấy thế nào?”
Tôi đưa thuốc cho anh ta và mời anh ta ăn cơm, cuối cùng Đoạn Côn không nói gì cầm lấy điếu thuốc trên tay tôi, thấy anh ta đã nhận lấy điếu thuốc, tôi lập tức châm lửa cho anh ta.
Đến quán bánh bao, sau khi gọi món, tôi nhỏ giọng hỏi: “Thầy Đoạn, nghe nói thầy từng là nhân viên soát vé của chuyến xe số 44, cũng là người trực chuyến xe buýt cuối cùng?”
Có câu, nã nhân thủ đoản; cật nhân chủy nhuyễn*, anh ta hút điếu thuốc của tôi, ăn cơm tôi mời, cho nên thái độ cũng hòa hoãn hơn nhiều, không còn lạnh nhạt như lúc đầu nên gật đầu ậm ừ. Sau đó, anh ta không tỏ thái độ gì nữa.
[
*Nã nhân thủ đoản; cật nhân chủy nhuyễn: nã nhân thủ đoản có nghĩa là lấy thứ gì đó của người khác thì cũng rụt tay lại với người ta. cật nhân chủy nhuyễn có nghĩa là ăn đồ của người khác thì nói chuyện với người ta cũng mềm mỏng hơn. nhận được lợi ích từ người ta nên phải nể mặt người ta.
]
Tôi sửng sốt, đổ một đ ĩa giấm nhỏ cho Đoạn Côn, rồi hỏi: “Thầy Đoạn, chuyến xe cuối cùng số 44 có gì… ô uế không?”
Tôi thử hỏi một câu để dụ anh ta, sau khi nhét một cái bánh bao vào miệng thì anh ta lẩm bẩm: “Mỗi ngày tẩy một lần, làm sao mà ô uế được.”
Ra vậy!
Thấy anh ta như vậy, có lẽ sẽ không nói với tôi bất cứ điều gì, tôi thở dài, thầm nghĩ nếu đã như vậy, thà tiết kiệm thời gian về sớm một chút còn hơn.
Tôi gọi người phục vụ, sau khi tính tiền xong, tôi lễ phép nói: “Thầy Đoạn, tôi còn có việc phải về trước, thầy cứ từ từ ăn.”
Tôi vừa quay người, còn chưa đi được hai bước, Đoạn Côn đột nhiên nói với tôi: “Chàng trai à, đừng đi nữa.”
Anh ta cầm bát húp nốt ngụm canh cuối cùng, cắn thêm một miếng bánh bao rồi cùng tôi bước ra khỏi quán, ra đến ngoài, anh ta ợ một cái nói: “Nếu cậu có tâm thì nghe tôi, đừng quan tâm lương cao bao nhiêu, đừng có làm nhân viên soát vé của chuyến xe số 44 nữa, từ chức càng sớm càng tốt, tốt nhất là từ chức ngay hôm nay.”
Tôi đã hỏi tại sao?
Đoạn Côn lắc đầu nói: “Đừng hỏi tại sao, nếu như cậu tin tôi thì nên mau chóng từ chức đi, còn nếu không tin, vậy thì tùy cậu.”
Nói xong, anh ta đang định quay về xưởng sản xuất đồ nội thất, tôi vội đuổi theo kể lại những chuyện gặp phải mấy ngày nay, sắc mặt Đoạn Côn dần trở nên u ám, cuối cùng anh ta đột nhiên quay đầu lại, kinh hãi hỏi tôi: “Còn đôi giày thì sao?”
Tôi lắc đầu nói: “Đó là một chiếc giày vải thêu màu đỏ, chỉ có một chiếc, sờn lắm rồi, tôi giữ không dùng đến, lúc đầu vứt đi, sau lại nhặt lại.”
Đoạn Côn gật đầu, lại hỏi tôi: “Cậu có mang theo cái nhẫn vàng đó không?”
Tôi lắc đầu.
Anh ta lại hỏi: “Cậu có mang theo sợi dây chuyền đó không?”
Tôi vẫn lắc đầu.
Đoạn Khôn sắc mặt trắng bệch như tờ giấy, vỗ vỗ vai tôi nói: “Đêm nay, cậu đặt giày, nhẫn, sợi dây chuyền của mình lên chuyến xe cuối cùng, tìm thấy chúng ở đâu thì để ở đó, trực nốt chuyến cuối cùng, ngày mai dù thế nào cậu cũng phải từ chức ngay lập tức! Và, cậu nhất định phải nhớ một điều!
Tôi vội hỏi: “Điều gì vậy?”
Nói đến đây, trên mặt Đoạn Côn lộ vẻ hối hận, anh ta thở dài, vỗ vỗ vai tôi nói: “Chiếc giày thêu kia đừng quăng lung tung, nhẫn vàng đừng đeo, sợi dây chuyền kia cũng đừng đeo, cậu tuyệt đối không được đeo chúng.”
Tôi sững sờ vì điều này, khi nhìn thấy vẻ mặt bối rối của tôi, anh ta giơ tay trái lên và nói với tôi: “Cậu nhìn đi, đây là kết quả khi không nghe lời khuyên! Lúc đầu có người đi xe buýt cảnh cáo tôi, nhưng tôi tham tiền nên đeo nhẫn vàng.”
Tôi hỏi: “Nói cách khác, ngón áp út trên bàn tay trái của thầy đã vô tình bị gãy sau khi đeo nhẫn?”
Vừa hỏi tới đây, Đoạn Côn kìm nén cảm xúc đã lâu đột nhiên nước mắt lưng tròng, tay trái của anh ta đột nhiên run lên,và anh ta hét lên dữ dội: “Tôi đã tự cắn đứt ngón tay này đó!”
Tôi rùng mình một cái, lại nhìn ngón áp út trên bàn tay trái của anh ta, chẳng trách lúc đứt tay có vết sẹo, vết thương nhìn không giống bị vật sắc bén làm bị thương, thì ra là do chính mình cắn đứt.
“Thầy Đoạn, chuyện này thầy có thể nói cặn kẽ cho tôi biết được không?” Tôi không phải là một thằng ngốc, và ngay lúc này, tôi cảm thấy có gì đó không ổn.
Đoạn Côn thở dài, lúc này tay trái đút vào trong túi, tôi vội vàng đưa một điếu thuốc, sau khi châm lửa, anh ta nói: “Chàng trai à,cho dù tôi có nói với cậu một số chuyện, cậu cũng sẽ không tin đâu, tôi thấy cậu không phải người xấu, mau nghe tôi từ chức nhanh đi.”
“Tin! Tôi tin! Thưa thầy, anh hãy nói hết cho tôi những gì anh biết đi!”
“Triệu Bảo Thắng đã ngoài năm mươi tuổi, sức khỏe tốt. Ông ấy đột ngột qua đời chỉ sau hai tháng làm việc, một nhân viên soát vé đột ngột qua đời có thật là chuyện bình thường không? Mỗi ngày chỉ có một chuyến xe nên cũng không vất vả lắm đúng không? Ông ấy thật sự chết đột ngột do đột quỵ sao?”
Tôi lắc đầu.
“Khoảng hai năm trước, chiếc xe buýt số 44 đã đâm chết một phụ nữ đang mang thai ở thành phố Kính, cậu biết chuyện đó không?”
Tôi vẫn lắc đầu.
Đoạn Côn thở dài nói: “Người phụ nữ mang thai bị tài xế xe buýt số 44 đâm chết trong ca trực ban ngày, nếu cậu không tin tôi, hai năm trước tôi từng vào phòng giam thăm anh ấy, anh ấy luôn cho rằng mình đã sai, nói rằng chiếc xe buýt số 44 đột nhiên bị hỏng hóc, lao ra ngoài khi đang chờ đèn đỏ, tông chết một phụ nữ đang mang thai rồi dừng lại, kỹ thuật viên đã kiểm tra phương tiện và phát hiện không có vấn đề gì. Anh ấy phát điên không lâu sau khi sống trong tù, cách đây ít lâu tôi có đến gặp anh ấy, nhưng không phải trong tù mà là lò hỏa táng. Tôi đã không làm việc với anh ấy trong một thời gian dài, nhưng anh ấy là một người tốt, những gì tôi đang nói với cậu là những gì anh ấy đã từng nói với tôi.”
Tôi nổi da gà khắp người và cảm thấy ớn lạnh sống lưng.
Khi tài xế ca ngày đang lái xe, chiếc xe buýt gặp trục trặc và giế t chết một người phụ nữ mang thai, sau đó anh ta vào tù, phát điên trong đó và cuối cùng là chết.
Và rồi đột nhiên chuyến xe buýt cuối cùng số 44 bắt đầu đưa đón hành khách vào lúc nửa đêm?
Tôi không hiểu tại sao các tài xế xe buýt này đều ổn, nhưng tại sao người soát vé lại gặp tai nạn? Nếu là hồn ma phụ nữ mang thai trở về báo thù, tại sao lại tìm người soát vé? Đến cuối cùng đã xảy ra chuyện gì, nhìn lại người lái xe mà tôi đã trực cùng suốt thời gian qua, tôi không nghĩ có điều gì kỳ lạ cả.
Nhưng sự thật đang ở trước mắt, tôi nên làm gì tiếp theo đây?
Đầu tiên là Đoạn Côn, nhân viên soát vé mới làm được một nhiệm kỳ, đã tự cắn đứt tay mình sau khi trở thành người soát vé trên chuyến xe số Tiếp theo là Đường Bảo Thắng, đột ngột qua đời sau hai tháng làm việc do lên cơn đột quỵ.
Tất cả những nhân viên soát vé trên chuyến xe cuối cùng đều có kết cục tồi tệ hơn nhân viên trước đó, và tôi là người thứ ba. Vậy, kết cục của tôi sẽ như thế nào đây?
“Thầy Đoạn, tôi có chuyện muốn hỏi, thầy có thể kể cho tôi biết chuyện gì đã xảy ra với ngón tay của thầy không?” Tôi nhẫn nhịn hồi lâu, cuối cùng vẫn hỏi ra, tôi không biết người bình thường làm sao có thể tự cắn đứt ngón tay của mình, chưa nói đến chuyện đó đau đớn đến thế nào, có loại dũng khí và kiên trì như vậy, không phải người bình thường nào cũng làm được.
Đoạn Côn thở dài, lại giơ tay trái lên, nói: “Ngón tay đúng là do tôi cắn đứt, nhưng cũng không phải do tôi cắn, cậu hiểu ý tôi chứ?”
Tôi lắc đầu.
“Khi đó, tôi nhìn ngón tay mình từ từ nhét vào miệng, răng cắn đứt ngón áp út một cái thật mạnh rồi nhổ chiếc nhẫn vàng trên ngón áp út ra khỏi miệng. Đây là hậu quả của sự tham lam khi lấy thứ không phải của mình.”
Tôi chợt hiểu ra, hèn gì thầy Đoạn Côn cứ bảo tôi không được đeo chiếc nhẫn vàng đó!
“Thầy Đoạn cũng đừng buồn, kết cục của thầy so với người cùng làm nhân viên soát vé là thầy Triệu đã tốt hơn rất nhiều rồi.” Tôi vốn muốn an ủi Đoạn Côn, nhưng ai mà ngờ câu nói này lại chọc thẳng vào tổ ong vò vẽ.
Đoạn Côn đột nhiên tức giận hét lên: “Kết cục của tôi tốt hơn rất nhiều? Cậu thấy tôi chưa chết nên rất tốt đúng không? Vậy cậu có biết vợ tôi đã chết như thế nào không! Cô ấy chỉ mới đeo sợi dây chuyền ngọc trai được một ngày thì bị tai nạn xe hơi, ngay cả đầu đều bị đập bay! Cậu thì biết cái gì chứ! Cái gì cậu cũng không biết!”
Tôi sợ đến mức liên tục lùi lại, sau khi Đoạn Côn hét lên, anh ta ngồi xổm trên mặt đất như một đứa trẻ và bật khóc, vừa khóc anh ta vừa nghẹn ngào nói: “Cậu có biết cuộc sống của tôi khó khăn như thế nào không hả?” Rồi như cuồng loạn, anh ta lẩm bẩm một mình: “Vợ ơi, anh có lỗi với em, đều tại lúc cưới nhau anh nghèo, không có tiền để mua cho em dù chỉ một sợi dây chuyền…”
Không biết bao lâu sau, anh ta khóc đến mệt mỏi, tôi yên lặng đứng bên cạnh anh ta, anh ta lấy ống tay áo lau khóe mắt, vỗ vai tôi nói: “Chàng trai à, nghe tôi, cậu mau chóng trở về từ chức đi.”
Tôi gật đầu, mua thêm một bao thuốc lá cho thầy Đoạn, trước khi đi, anh ta như sực nhớ ra điều gì, nói với tôi: “Mà này, cậu không được mở ghế soát vé, dù ngồi có khó chịu thế nào cũng không được mở nó ra. Tuyệt đối không được mở, Triệu Bảo Thắng vừa mở ghế lái đã chết bất đắc kỳ tử, cậu nhất định phải nhớ kỹ đó!”
Tôi lại muốn hỏi tại sao, Đoạn Côn đã quay đầu đi trở lại xưởng sản xuất đồ nội thất, nghĩ kỹ lại thì, ngày hôm trước đi xe buýt, tôi luôn cảm thấy chỗ ngồi của người soát vé không bằng phẳng, như thể có thứ gì đó được giấu dưới đệm da của ghế…
Khi trở lại nhà ga hành khách, tôi vẫn luôn cảm thấy bồn chồn, khi tôi hỏi ai đó về chuyện kia, mắt của tôi gần như muốn rơi xuống đất, thì ra một sự kiện như vậy trong quá khứ lại bị che giấu ở đây!

Tôi đã không biết điều đó khi tôi nộp đơn xin làm nhân viên soát vé cho chuyến xe buýt cuối cùng số Sau một hồi dò hỏi, tôi mới biết rằng chuyến xe buýt cuối cùng số 44 trước đây không hề tồn tại, đó là chiếc xe buýt trong ca ngày đã giết người, nghe nói rằng những điều kỳ lạ luôn xảy ra, sau đó, chiếc xe buýt cuối cùng số 44 được thêm vào một cách khó hiểu, hơn hết là những chiếc không có nhân viên soát vé đều là xe buýt kiểu mới có máy quẹt thẻ tín dụng và camera, chỉ có chuyến xe buýt cuối cùng lúc nửa đêm là vẫn dùng xe buýt kiểu cũ.
Đáng cường điệu nhất ở đây là chiếc xe buýt chạy chuyến cuối cùng này không phải do công ty vận tải Vũ Hưng tự mình loại bỏ, mà là một chiếc xe cũ đã qua sử dụng được mua bằng tiền, chiếc xe này trước đây là xe tang được nhà hỏa táng và nhà tang lễ sử dụng để chở người chết và tro cốt! Sau khi mua, nó đã được chuyển đổi thành một chiếc xe buýt.
Không sai!
Có chuyện gì đó đang xảy ra ở đây!
Nghĩ lại thì hai người soát vé trên chuyến tàu cuối cùng trước đó, Triệu Bảo Thắng đã chết, Đoạn Côn dường như không chết, nhưng kết cục của anh ta mới là đáng buồn nhất, lẽ ra anh ta là người phải chết, nhưng anh ta lại yêu vợ đến mức tặng cho vợ một sợi dây chuyền bằng ngọc trai không rõ nguồn gốc, cuối cùng vợ anh ta trở thành vật tế của ma quỷ thay cho chồng mình.
Dựa theo quy luật này, tất cả những ai xin làm nhân viên soát vé của chuyến xe số 44 đều phải chết!
Liệu đây có phải là mượn hồn tái sinh mà các truyền thuyết dân gian thường hay nói đến không?
Cũng may tôi không có vợ cũng chẳng có bạn gái, tuy nghèo nhưng tôi không tham tiền, khi phát hiện tài sản không rõ nguồn gốc thì giữ lại chờ chủ, nếu không thì có lẽ tôi đã tìm chết như thầy Đoạn rồi.
Trên đường về, tôi cứ nghĩ nhất định không thể làm nhân viên soát vé của chuyến xe buýt cuối cùng nữa, tôi nên lấy cớ gì để xin từ chức với Ngụy Đằng Phi đây, đang nghĩ ngợi thì điện thoại tôi đột nhiên reo lên.
Ngay khi tôi bắt máy, tôi đứng hình ngay khi nghe câu đầu tiên.
“Mau tới bệnh viện đi, ông nội con bị nhồi máu cơ tim, lần này có thể không qua khỏi.” Bố tôi gọi điện thoại đến, ngay cả câu chào cũng không có, thanh âm của ông không lớn, nhưng giọng điệu cực kỳ gấp gáp.
Trái tim tôi run lên, cánh tay bắt đầu run rẩy, thậm chí tôi còn cảm thấy ớn lạnh sống lưng.
Ông nội đột ngột lên cơn nhồi máu cơ tim, chẳng lẽ có liên quan gì đến tôi?
Tôi vội vàng xuống xe, trực tiếp bắt taxi chạy đến bệnh viện, đến nơi thì nhìn thấy ông nội đang ở trong phòng bệnh, ông nheo mắt và che mặt bằng mặt nạ dưỡng khí, hô hấp của ông cực kỳ khó khăn, phải sử dụng máy thở để duy trì sự sống.
Bố mẹ và người thân trong phòng bước ra với đôi mắt đỏ hoe, bố tôi nói: “Ông nội muốn nói chuyện riêng với con.”
Mẹ tôi đau lòng muốn khóc, tôi đi đến bên giường ông nội, ông run rẩy giơ tay lên, tôi vội nắm lấy lòng bàn tay khô héo của ông, ông cười nói: “Tiểu Uyển, con quen đứa trẻ này khi nào vậy?”
Tôi sửng sốt, ban đầu tôi không hiểu, tôi còn tưởng ông nội đang hỏi tôi có đang quen ai không, ông vẫn luôn rất quan tâm đ ến chuyện này, ông biết trái tim của mình không được khỏe mạnh, tâm nguyện lớn nhất của ông là nhìn thấy tôi kết hôn và sinh con sớm.
Tôi chưa kịp trả lời, ông đã nghiêng đầu, nhìn sang bên trái tôi và nói: “Cô gái, con năm nay bao nhiêu tuổi rồi?”
“22 hả? Ôi, Tiểu Uyển nhà ta 26, cái này… tốt… tốt, nam nữ quen nhau, nữ nhỏ hơn nam ba tuổi thì như ôm cục vàng, nhỏ hơn bốn tuổi thì sớm sinh quý tử, đúng là… xứng đôi vừa lứa.” Ông nội nói trong khi đang co giật, ngực ông run lên.
“Cô gái à, Tiểu Uyển nhà chúng ta từ nhỏ tính tình ngang ngược, nhưng thằng bé thật ra là một người thật thà, sau này trở thành vợ chồng rồi thì con nên nghe lời nó hơn một chút.”
Ông nội hướng về phía bên trái của tôi, thỉnh thoảng nói chuyện, thỉnh thoảng gật đầu, cuối cùng duỗi ra tay trái, nắm lấy thứ gì đó trong hư không, sau đó duỗi ra tay phải nắm lấy tay tôi, rồi đặt hai tay lại với nhau.
“Tiểu Uyển, cô gái trẻ này từ khi còn nhỏ đã có cuộc sống không mấy tốt đẹp, nếu cô ấy đã muốn sống với con, thì con phải đối tốt với người ta đó.”
Tôi sững sờ tại chỗ, thấy tôi thẫn thờ, ông nội nghiêm nghị nói: “Tiểu Uyển, con… sao vậy? Thấy không vui sao? Con gái người ta mày liễu mắt to, xinh đẹp như vậy mà lại bằng lòng đi theo một thằng nhóc nghèo như con, con còn ở đó không vui? Nhanh… nhanh chóng… nhanh chóng kết hôn đi thôi.”
Giọng điệu của ông nội rất nghiêm khắc, thân thể đau đớn vô cùng, nhưng trên mặt vẫn mang theo nụ cười, tôi còn tưởng rằng ông nội đã mê sảng rồi, nên vội vàng gật đầu: “Chắc chắn, chắc chắn rồi ạ, con nhất định sẽ đối tốt với cô ấy.”
Nói đến đây, ông cụ cứng cổ muốn ngồi dậy, tôi vội vàng cúi xuống đưa tai lại gần, ông cụ thở hổn hển thì thào nói: “Con hãy nói với bố con, ba ngày sau khi ông chết hãy chôn ông dưới cổng nhà ta, nhà ta có hai cửa, chôn ông ở cửa bắc, đầu quay về hướng bắc, chân… quay về hướng nam. Con nhất định… phải bảo bố con làm y như vậy.”
Tôi trố mắt, không hiểu tại sao ông nội không vào phần mộ tổ tiên mà lại chôn xác dưới móng cổng của nhà, tại sao phải làm như vậy?
“Ông đã giải thích cụ thể với bố con, con đi ra ngoài gọi họ vào đi.” Ông nội nhìn tôi một cách chăm chú, rồi nhìn sang bên trái.
Khi tôi bước ra khỏi phòng, bố mẹ và người thân của tôi không để ý đến tôi, sau khi họ xông vào phòng, họ nhanh chóng làm thủ tục xuất viện và trở về nhà.
Ông nội mất rồi. Người ta nói rằng ông đã ra đi với một nụ cười, bố mẹ và người thân trong nhà không biết tại sao ông lại vui mừng như vậy.
Tôi gọi điện cho Ngụy Đằng Phi, giải thích ngắn gọn sự việc, anh ta chưa kịp an ủi tôi đã trực tiếp cúp máy, bố mẹ và họ hàng đều đang thu xếp tang lễ cho ông nội, còn tôi thì một mình đi đến một cánh đồng rộng lớn rống vắng.
Tôi hét ầm lên giữa bãi đất trống: “Mày là thứ gì, có gan thì ra mà thịt tao đây này! Mày rốt cuộc nghĩ cái quái gì khi tấn công một ông già hả!”
Sau khi chửi rủa không biết bao lâu, tôi ngồi xổm bên bờ ruộng và bắt đầu khóc, không biết cái chết của ông nội có liên quan gì đến tôi hay không, nghe ông nội nói, tôi cảm thấy trước khi đi ông không hề hoang mang.
Khi tôi còn trẻ, tôi nghe người già nói rằng khi một người sắp chết, dương khí của người đó cực kỳ yếu và người đó sẽ nhìn thấy một số thứ ô uế.
Ấn tượng của tôi về ông nội luôn rất bí ẩn, những năm đầu đời mỗi khi nhà nghèo vét được cái gì trong nồi, ông tôi luôn có thể lấy được tiền và thức ăn như một trò ảo thuật, nhưng mỗi khi tôi hỏi về quá khứ của ông tôi, ông đều im lặng, lần này tôi cũng không thể hiểu được ý nghĩa nơi chôn cất mà ông chọn là có ý gì.
Tôi cảm thấy bất lực và sợ hãi, không biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo, sau một tuần để tang ở nhà, qua bảy ngày đầu tiên của ông tôi, tôi đã đi làm trở lại.
Tâm trạng của tôi cũng khá hơn rất nhiều, cũng đã hiểu rất nhiều, Đức Phật nói sau khi chết thì không còn gì cả, tất cả đều hóa thành cát bụi, sự ra đi của ông nội, cũng coi như là đi hưởng phước.
Bắt taxi về bến xe Kỷ Gia Phần, một ngụm nước cũng không kịp uống, tôi đi thẳng đến phòng làm việc của Ngụy Đằng Phi, anh ta đang điền công văn, thấy tôi xông vào, anh ta ngẩng đầu hỏi: “Là cậu à, về rồi đó hả, việc nhà cậu đã thu xếp ổn thỏa rồi?”
Tôi gật đầu và nói: “Anh Ngụy, cái đó … tôi muốn từ chức.” Tôi do dự và chần chừ một lúc, nhưng cuối cùng cũng không thể tìm ra bất kỳ lý do nào khác, vì vậy tôi đã đi thẳng vào vấn đề.
Ngụy Đằng Phi sửng sốt và hỏi: “Cậu đã làm rất tốt, tại sao cậu lại muốn từ chức? Là do chuyện gia đình của cậu hả?”
Tôi nói không phải, mấy ngày nay tôi có việc khác phải làm, không đi được nên muốn xin nghỉ việc.
Ngụy Đằng Phi đang cười bỗng lặng lại, nói: “Có việc gì mà cậu phải từ chức? Xảy ra chuyện gì à? Nếu có việc gấp, anh sẽ cho cậu nghỉ thêm vài ngày.”
Tôi chưa kịp nói thì Ngụy Đằng Phi đã nói lại, từng câu từng chữ đều rất có lý, cuối cùng anh ta cười một cách đầy ẩn ý: “Cậu còn nhớ chuyện phân chia phúc lợi bất thường mà anh đã nói với cậu không?”
Tôi gật đầu, anh ta nói: “Sau khi làm việc nửa năm, công ty sẽ cung cấp một chiếc ô tô riêng, và sau khi làm việc một năm, công ty sẽ cung cấp một căn nhà rộng 100 mét vuông, điều này không phải là vô lý.”
Trên mặt tôi có chút vui mừng, nhưng trong lòng thì thầm mắng, nửa năm nay ngay cả cái bóng của một chiếc máy bay riêng còn không có, đếm đi đếm lại đã có ba nhân viên soát vé của chuyến xe cuối cùng số 44, nhưng nhìn hai người trước đó mà xem? Có ai có kết cục tốt đẹp đâu?
Và kể từ khi tôi ứng tuyển vào vị trí nhân viên soát vé của chuyến xe số 44, ông tôi cũng đột ngột qua đời vì một cơn nhồi máu cơ tim, tôi không biết chuyện này có liên quan gì đến chuyến xe số 44 hay không nhưng nó thật sự quá mức trùng hợp.
Vẻ mặt tôi vẫn có hơi mịt mù, Ngụy Đằng Phi vỗ vai tôi nói: “Nếu cậu mệt mỏi, anh cho cậu nghỉ thêm ba ngày nhé, vui lên đi, hay anh đưa cậu đi hộp đêm trải nghiệm nhé? Mấy cô gái ở đó mọng nước lắm.”
“Không, tôi không đi đâu.” Tôi bước ra khỏi văn phòng của Ngụy Đằng Phi. Lúc này, tôi cảm thấy Ngụy Đằng Phi cực kỳ không đáng tin cậy.
Trở lại ký túc xá, tôi bắt đầu thu dọn đồ đạc, nghĩ rằng nếu Ngụy Đằng Phi không cho tôi đi, tôi sẽ rời đi mà không nhận lương.
Tôi liếc nhìn chứng minh thư của người phụ nữ trong ngăn kéo, đôi giày thêu màu đỏ, chiếc nhẫn và sợi dây chuyền, tôi thầm nghĩ một lúc những thứ này nên để lên chuyến xe buýt số 44, thôi thì cứ đặt tại chỗ của nó rồi rời đi là được.
Trong lúc dọn dẹp, tôi thoáng thấy trên bàn có một tờ giấy A4, tờ giấy được gấp làm đôi và đặt ở giữa bàn.
Khi tôi mở nó ra, có một đoạn văn được viết trên đó:
Nhân viên soát vé xe buýt số 44, cậu phải ở lại, nếu cơ thể cậu không còn nữa thì linh hồn của cậu sẽ làm việc thay cho cơ thể…
Tay tôi run lên, tờ giấy rơi xuống đất, hơi thở tôi càng lúc càng nặng nề, tôi thầm nghĩ ai đã để tờ giấy này trên bàn mình vậy? Tính cả bến xe buýt, chỉ có Ngụy Đằng Phi mới có thể vào ký túc xá của tôi vì anh ta là quản lý, có chìa khóa ký túc xá, chẳng lẽ Ngụy Đằng Phi thấy tôi muốn rời đi cho nên cố ý hù dọa tôi sao?
Nghĩ như vậy cũng không đúng, bởi vì lúc ông nội đi, tôi vừa gọi điện cho Ngụy Đằng Phi để xin nghỉ phép, cũng chỉ nói với Ngụy Đằng Phi về việc từ chức hôm nay, tức là mười phút trước, trong khoảng thời gian này chúng tôi vẫn luôn ở cạnh nhau, bức thư này chắc chắn không phải anh ta ghi.
Tôi lại xem tờ giấy, nét chữ trên đó đẹp cực kỳ, mà nét chữ của Ngụy Đằng Phi thì rất nguệch ngoạc, giống như con giun bới đất bò loằng ngoằng, nhất định không phải do Ngụy Đằng Phi viết.
Tôi rơi vào trầm tư, không biết là do ma để lại hay là trò đùa của ai khác, bởi vì có rất nhiều cách để giết người, chẳng hạn như Triệu Bảo Thắng đột ngột qua đời, hoặc là lợi dụng điểm yếu của người khác, chẳng hạn như vợ của Đoạn Côn, cũng có thể là một vụ tai nạn xe cộ cố ý do con người tạo ra, còn người lái xe thứ nhất, có thể là do buồn ngủ, đạp nhầm chân ga, khiến một phụ nữ có thai tử vong và muốn bào chữa nên cắn răng nói xe buýt số 44 không hoạt động.
Tôi cứ cảm thấy giằng xé trong lòng, cố hết sức thuyết phục bản thân, tự nhủ chỉ cần không nhìn thấy cái gọi là ma bằng mắt thường thì tôi sẽ không tin bất cứ điều gì!
Nhưng còn thầy Triệu Bảo Thắng mà tôi đã tận mắt nhìn thấy vài ngày trước thì sao? Ông ấy đã chết hai tháng trước, nhưng tôi đã nhìn thấy ông ấy sau khi ông ấy chết, điều này phải giải thích như thế nào đây?

Thời gian trôi qua từng phút từng giây, trời đã tối lúc nào không biết, tôi ngồi một mình trong phòng tối, không bật đèn, châm một điếu thuốc và suy nghĩ rất lâu.
Cuối cùng, tôi quyết định tối nay sẽ trực nốt chuyến xe cuối cùng này, dù người đó là ai, thì đặt chứng minh thư, đôi giày thêu, nhẫn vàng và sợi dây chuyền lên xe buýt xong, khi xe buýt trở lại, tôi sẽ rời đi và nghỉ việc.
Vào buổi tối, Ngụy Đằng Phi ngạc nhiên khi tôi không nghỉ mà tiếp tục làm việc, anh ta đưa cho tôi một điếu thuốc và không ngừng khen ngợi tôi, nhưng tôi phớt lờ anh ta và trực tiếp lên xe buýt.
Hôm nay là thứ sáu, nhưng hành khách lại ít đến lạ lùng, tôi ngồi bên cạnh tài xế không nói một lời, nhìn chú ấy mấy lần, tôi luôn cảm thấy khuôn mặt đen sạm của người đàn ông này hình như phủ đầy những vết lốm đốm xuất hiện trên những xác chết.
Có lẽ chú ấy nhận thấy tâm tình của tôi không ổn, ông vừa xoay vô lăng vừa hỏi: “Sao vậy? Gặp chuyện không vui?”
Tôi lắc đầu nói: “Không sao.”
Tài xế cười nói: “Tên nhóc nhà cậu cố gắng lên, bây giờ tìm đâu ra công việc lương cao như vậy chứ? Một tháng sáu ngàn tệ, bao ăn ở, mỗi ngày chỉ có một chuyến xe buýt, ban ngày có thể hẹn hò, cũng có thể chơi game tùy thích, cậu không thể tìm thấy một nơi nào khác có đãi ngộ tốt như vậy đâu.”
Trên mặt tôi không có biểu cảm gì, nhưng trong lòng chợt giật mình, chú ấy nói những lời này là có ý gì, sao tôi cứ có cảm giác như chú ấy biết tôi sắp từ chức? Chẳng lẽ chú ấy để tờ giấy A4 trên bàn của tôi?
Tôi vô thức hỏi: “Thầy, chú đã làm việc ở đây bao lâu rồi?”
“Tôi đã bắt đầu làm việc ở đây từ khi có chiếc xe này.”
Hóa ra ông chú này là tài xế ca đêm đầu tiên, kẻ đã giết một phụ nữ có thai trước đó là vào ca ngày, nhưng tại sao nhân viên soát vé liên tục gặp tai nạn trong khi người lái xe vẫn ổn? Chẳng lẽ do chú ấy không thích tọc mạch, ngày ngày chỉ lo lái xe, đến bến thì lái, về bến thì đi, chưa bao giờ kiểm tra vệ sinh phương tiện nên chú ấy không nhìn thấy những thứ đó?
Trực giác của tôi mách bảo rằng chuyện này không đơn giản như vậy.
Dọc đường không có gì để nói nên đến bến cuối núi Bát Long, chúng tôi xuống xe và vào phòng nghỉ ngồi, buổi tối không có ai khác, chỉ có chúng tôi. Chú ấy vẫn cằn nhằn và không ngừng nói với tôi: “Cậu này, tôi là người ở đây, cậu tin tôi đi, kinh tế dạo này không tốt, công việc có lương cao như vậy thì biết đi đâu mà tìm?”
Lúc đầu tôi giả vờ ậm ừ vài câu, nhưng sau đó tôi nghe cũng chán nên đứng dậy nói: “Thầy, cháu hơi đau bụng, cháu đi vệ sinh đây ạ.”
Tôi hoàn toàn không đi vệ sinh, tôi chỉ đi về phía chuyến xe cuối cùng, tôi thà rằng ngồi trong xe đợi đến giờ khởi hành còn hơn là ngồi với chú ấy, chưa bao giờ tôi cảm thấy ghét chú ấy nhiều như đêm nay.
Trở lại chuyến xe buýt số 44, vừa lên xe, tôi bật đèn trong xe lên, tôi đột nhiên hét lên “A!”, suýt chút nữa tôi đã nhảy xuống xe buýt vì sợ hãi.
Trên ghế của nhân viên soát vé xe buýt, một cô gái trạc hai mươi tuổi ngồi lặng lẽ, tóc dài xõa ngang vai, mày liễu mắt to, mặc một bộ quần áo ôm dáng trông rất xinh xắn.
Tôi hơi tức giận và nói: “Cô đang làm gì ở đây? Cô lên xe từ lúc nào!”
Cô gái cười, cô nói: “Em muốn về nhà bằng xe buýt, vừa lên xe nhưng không thấy ai nên ngồi sau đợi.”
Tôi lên xe từ cửa sau, vừa bật đèn lên bỗng thấy một người có nét mặt chua ngoa… Tôi vỗ về trái tim bé nhỏ đang đập loạn xạ của mình, mợ nó, tôi đột nhiên sợ hãi, vì giữ lại thể diện mà tôi đã ném đi vừa rồi, tôi hỏi cố ấy là ai? Thời gian cứ trôi đi như vậy trong lúc tôi chờ đến giờ xe buýt khởi hành.
Cô gái phá lên cười, và cô ấy nói: “Em là một hồn ma, điều này ổn chứ?”
Thấy tính tình cô gái cũng khá nhí nhảnh, tôi cũng không giận lắm, cười nói: “Được rồi, nhưng bây giờ cô phải đứng dậy, cô thấy cái ghế nào phía dưới vừa mắt thì ngồi xuống dưới đó,cô không thể ngồi cái ghế này được.”
“Tại sao?” Cô gái chớp chớp đôi mắt to long lanh, ngây thơ hỏi.
“Bởi vì đây là chỗ ngồi của tôi!”
Cô gái mỉm cười như cành hoa rung rinh, khiến lòng tôi cũng rất vui, trò chuyện với mỹ nữ thật sảng khoái.
Suy nghĩ thứ hai của tôi là, bỏ mợ rồi!
Ngụy Đằng Phi nói không cho phép người khác ngồi vào ghế của nhân viên soát vé, thật trùng hợp, lúc này tài xế đã quay lại, chú ấy lập tức quay xe lại, lái mấy vòng cũng không phát hiện có gì kỳ lạ, trái tim đang treo lơ lửng của tôi cũng dần dần hạ xuống.
Trò chuyện với cô gái này trên đường, tôi được biết cô ấy đến từ Học viện Mỹ thuật và vừa thi đậu năm nay, tôi cười và hỏi cô ấy có bạn trai chưa, cô ấy nói có và bạn trai của cô ấy cũng là nhân viên soát vé.
Tôi bật cười, đang định đùa cô ấy xem bạn trai cô ấy có giống tôi không thì xe buýt đến trạm dừng tại trường tiểu học Hàm Hải, và cô bé không có tiền đi xe buýt đang đứng cạnh biển báo dừng.
Bởi vì chuyến xe của tôi đang lái xe theo hướng Kỷ Gia Phần, và nhà ga nơi cô bé ấy đang đứng hướng về núi Bát Long cho nên người lái xe không cần phải dừng lại.
Tôi liếc nhìn cô gái nhỏ qua cửa sổ, cô bé ấy đang nhìn tôi và mỉm cười, nụ cười của cô bé ấy thật ngọt ngào, và nó khiến tôi cảm thấy có gì đó không ổn, nhưng tôi không quan tâm đ ến bất cứ điều gì, tiếp tục trò chuyện với cô gái ở hàng ghế sau của xe buýt.
Cô ấy như có thần giao cách cảm, trước khi tôi hỏi, cô ấy cười một mình và nói: “Trông anh rất giống bạn trai của em.”
Tôi thậm chí còn nghĩ cô ấy là một chuyên gia trong việc tán tỉnh, cô ấy rất giỏi trêu chọc. Giống như bạn lái taxi và có bạn bè anh em đi chung, buổi tối toàn xảy ra chuyện thế này, gái xinh lên xe, sau đó là đủ kiểu tán tỉnh, cuối cùng cô gái bị móc túi, và một đống anh chàng giàu có lao vào cởi áo giúp đỡ và cho cô ấy thấy một người đàn ông có thân hình to lớn và hoàn mỹ là như thế nào.
Trong lòng đang nghĩ ngợi lung tung, tôi chợt sửng sốt, vươn người nhìn phía trước, cô gái nhỏ không có tiền đi xe buýt đang đứng bên đường nhìn tôi rồi cười tủm tỉm.
Ơ, không phải chứ? Cô gái nhỏ này không phải vừa rồi đứng ở điểm dừng của trường tiểu học Hàm Hải sao?
Tôi liếc nhìn biển báo, phía trên biển báo dừng ghi bốn chữ trường tiểu học Hàm Hải!
Cả người tôi như bị điện giật, tôi nghĩ, tại sao chúng ta lại quay trở lại? Trước đó do tôi quá mải mê trò chuyện với cô gái ngồi hàng ghế sau nên không để ý tài xế lái xe làm gì, chạy tới hỏi: “Thầy, sao chú lại lái xe về?”
Người lái xe cũng tỏ vẻ khó hiểu, vươn đầu nhìn ra và nói: “Tôi đâu có đi nhầm đường đâu.”
Lần này, hai chúng tôi nhìn chằm chằm hai bên đường, sau khi xác định không đi sai đường mới phóng xe đi, cô gái nhỏ mặc váy đỏ lại xuất hiện ở bên đường phía trước, cô ấy vẫn nhìn tôi và mỉm cười.
Trên người tôi nổi lên một tầng da gà, tôi muốn hét lên nhưng lại đột nhiên phát hiện mình không nói được, giống như có một bàn tay to vô hình đang bóp chặt lấy cổ tôi, vẫn có thể hô hấp nhưng lại không thể hét lên.
Quay đầu nhìn hàng ghế sau, mỹ nữ học ở Học viện Nghệ thuật lúc nãy đã biến mất từ lâu, cả người tôi run rẩy suýt nữa thì ngã quỵ xuống đất, tôi nhớ lúc nãy tài xế vẫn chưa dừng xe, vậy cô ấy ra khỏi xe bằng cách nào?
Tôi kinh hãi, run rẩy nhắc nhở tài xế lái xe nghiêm túc, giờ tôi rốt cuộc cũng biết tại sao Ngụy Đằng Phi lại nói với tôi rằng không ai được ngồi ở ghế của nhân viên soát vé, tôi lại nhìn thấy cô gái nhỏ mặc váy đỏ đứng bên đường, cô bé ấy lại mỉm cười với tôi.
Và biển báo dừng kế bên cô bé vẫn luôn là trường tiểu học Hàm Hải!
Tôi biết một câu chuyện vòng lặp tử thần về một người đàn ông ban đêm đạp xe đưa vợ về quê, khi đi qua đường sắt, anh ta không đi qua hố cầu mà đi đường tắt, chạy thẳng qua đường sắt.
Anh ta dắt chiếc xe đạp, còn vợ anh ta đi theo sau, không ngờ lúc này một đoàn tàu lao tới cán chết hai vợ chồng anh ta.
Do người đàn ông đi phía trước, người phụ nữ đi phía sau nên người đàn ông đó không hề hay biết người phụ nữ đã chết, nhiều người dân sống ở khu vực này cho biết, vào những đêm trăng tối thường có một người đàn ông dắt một chiếc xe đạp đi lại lại trên đường sắt, miệng không ngừng nói: “Vợ à, đi nhanh lên.”
(Câu chuyện này xảy ra ở quê tôi vào năm Khi tôi còn nhỏ, nhà tôi ở gần tuyến đường sắt Bắc Kinh-Quảng Châu, bố mẹ tôi lúc đưa tôi đi tắm thường xuyên băng qua đường sắt, nhưng kể từ khi có người bị đụng chết thì không còn ai băng qua đường sắt nữa, còn về câu chuyện vòng lặp tử thần, lúc đầu là do người lớn bịa ra để dọa những đứa trẻ không nghe lời đó, nhưng nghe nói sau đó có người nhìn thấy người đàn ông đó…)
Đúng lúc này, chuyến tàu cuối cùng của số 44 cứ vòng vèo không ngừng tại điểm dừng là trường tiểu học Hàm Hải, một kẻ tin vào thuyết vô thần như tôi lúc này lúc này hoàn toàn lúng túng, tài xế cũng không dám lái về phía trước, bởi vì hai chúng tôi đều nhìn thấy cô bé ấy tươi cười hết lần này đến lần khác.
Nhưng chú ấy không dám dừng lại, bởi ông sợ sau khi dừng lại sẽ xảy ra chuyện gì đó kinh khủng hơn, chúng tôi cứ chạy đi chạy lại, khi sự sợ hãi lên đến cực hạn, thần kinh của chúng tôi dần tê liệt, sau nhiều lần lại đi ngang qua điểm dừng của trường tiểu học Hàm Hải, ngay lúc chúng tôi cảm thấy tuyệt vọng, lần đầu tiên dưới biển báo dừng, cô gái nhỏ mặc váy ở đó đã biến mất, thay vào đó là một người đàn ông khoảng bốn mươi tuổi.

Người tài xế run run hỏi tôi: “Nhóc này, tôi dừng lại được không?”
Tôi thấy người tài xế không có ý định dừng lại, còn cô bé đã biến mất ở biển báo dừng của trường tiểu học Hàm Hải.
Người tài xế thậm chí còn đạp phanh, cuối cùng cũng ổn định lại, chú ấy lấy chiếc khăn tay nhỏ lau mồ hôi, cửa mở ra, người đàn ông đi lên, cả hai chúng tôi đều sửng sốt.
Anh chàng đó mặc một chiếc áo gió lớn, giống như mấy cái áo choàng các pháp sư hay mặc, sau khi lên xe, anh ta liếc nhìn chúng tôi, tôi thì thầm: “Anh ơi, chúng ta tình cờ gặp nhau, không có hận cũng chẳng có thù, nếu anh muốn giết thì cứ giết tôi đi, đừng động vào người nhà của tôi, có được không?”
Người tài xế sợ quá không nói nên lời, anh ta không nói gì đứng sau lưng tôi, bỗng người đàn ông thản nhiên nói: “Cứ lái đi, đêm nay anh không chết đâu.”
Sau đó anh ta đi ra phía sau xe ngồi đối diện với ghế của nhân viên soát vé, thật kỳ lạ khi nói rằng ngay khi anh ta lên xe buýt, điểm dừng tiếp theo là Vườn Mẫu Đơn và không mất nhiều thời gian để quay lại bến xe Kỷ Gia Phần.
Chúng tôi thực sự đã thoát khỏi vòng lặp trạm!
Sau khi xuống xe, mồ hôi lạnh của tôi thấm ướt cả lưng, chân tôi như nhũn ra, cả người đứng không vững, tôi muốn nhắc anh ta rằng chúng ta đã đến bến xe, nhưng anh ta nói với tôi trước: “Nếu có gì thắc mắc, thì chúng ta từ từ nói chuyện sau, tối nay tôi sẽ đến gặp cậu.”
Tôi sững sờ: “Anh biết đêm nay tôi sẽ chết sao?”
Mặc dù thời tiết không lạnh, nhưng anh ta lại lấy từ trong túi ra một đôi găng tay da màu đen, chậm rãi đeo vào tay trái rồi đến tay phải, vừa đeo vừa nói: “Lần đầu tiên tôi tiếp cận Triệu Bảo Thắng, ông ta nói tôi là tên lừa đảo muốn lừa tiền ông ta, mà cậu cũng biết rồi đó, không phải tôi không muốn cứu ông ta, mà là do ông ta quá cố chấp.”
“Đoạn Côn thì biết điều hơn, nên anh ta chỉ cụt một ngón tay mà thôi.”
Tôi vội hỏi: “Thầy Đoạn nói với anh hả? Cho nên anh mới đến gặp tôi tối nay?”
Anh ta gật đầu và vẫy tay ra hiệu cho tôi xuống xe, trên đường đi anh ta nói: “Đoạn Côn đã kể cho tôi nghe về cậu, anh ta nói rằng cậu không phải là người xấu, nếu có thể thì anh ta hy vọng tôi có thể cứu được cậu, đương nhiên, cho dù anh ta không nói cho tôi, tôi cũng sẽ tới tìm cậu, đó là chuyện đêm nay chắc chắn sẽ xảy ra.”
Tôi vô cùng cảm kích, nắm tay anh ta nói: “ Ơn cứu mạng lớn tựa trời cao, cảm ơn anh rất nhiều, sau này nếu anh cần gì thì cứ đến chỗ tôi, tôi nhất định sẽ giúp anh hết mình.”
Anh ta lắc đầu và bình tĩnh nói: “Đừng cảm ơn tôi, ngay cả với một việc đơn giản như uống một cốc nước thì ít nhất cậu cũng phải trả giá bằng việc mở miệng nhờ vả, cái gì cũng có cái giá của nó, nhà Phật nói cứu người là tự cứu mình, tôi giúp cậu đơn giản là bởi vì tôi cần sự giúp đỡ của cậu.”
“Tôi có thể giúp gì cho anh?”
“Tôi cần cậu phối hợp với tôi làm một ít chuyện, như vậy mới có thể moi ra tất cả âm mưu đằng sau chiếc xe buýt cuối cùng số 44, tránh cho sau này càng có nhiều người chết.”
Cuộc nói chuyện vẫn chưa kết thúc nhưng chúng tôi đã đi tới ký túc xá rồi, tôi ra hiệu cho anh ta vào trong, sau đó lập tức hỏi: “Tối nay tôi đã gặp một cô gái, cô ấy rất xinh đẹp, tôi nhớ rõ đã trò chuyện với cô ấy suốt, hình như chúng tôi vẫn luôn trò chuyện lúc ở nơi dừng chân của trường tiểu học Hàm Hải, nhưng khi chúng tôi chạy vào bên trong trạm lưu thông của trường tiểu học Hàm Hải, cô ấy đã biến mất từ lúc nào không hay, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì vậy?”
“Cô ta là ma.” Anh chàng lạnh lùng mặc áo gió nói thẳng.
“Cái gì?” Tôi mở to mắt và cứng người ngay tại chỗ.
Cái cớ mà cô ấy bịa ra với tôi vậy mà lại là thật?
Nhớ lại thì lúc đó cô ấy nói rằng cô ấy là một con ma, tôi đã nghĩ cô ấy rất hài hước, nhưng tôi không ngờ rằng điều cô ấy nói lại là thật?
Thấy vẻ mặt ngạc nhiên của tôi, anh chàng mặc áo gió nghiêng đầu hỏi: “Cậu không thấy cô ta trông rất quen mắt sao?”
Tôi nhíu mày suy nghĩ mãi mà cũng không nghĩ ra, anh chàng mặc áo gió nhắc nhở: “Nhớ lại coi cậu đã nhặt được cái gì trên xe.”
Hồi lâu, tôi vỗ trán, nhanh chóng mở ví ra, lấy cái chứng minh thư kỳ quái ra nhìn kỹ, cẩn thận so sánh với ký ức trong não, tôi kinh ngạc nói: “Thì ra là cô ấy!”
Cô gái bắt chuyến xe buýt cuối cùng của tôi tối nay là Lộ Tuyết trên chứng minh thư!
Nói cách khác, đây là chứng minh thư của một người đã chết.
Tôi vẫn luôn giữ nó lại, nghĩ sau này nếu có ai gọi ra bến xe để tìm lại tài sản bị mất thì còn có cái mà trả lại, không ngờ chủ nhân của cái chứng minh thư này đã chết từ lâu rồi.
Anh chàng mặc áo gió lại nhắc nhở tôi: “Cậu nhớ kỹ lại cái con bé không có tiền đi ô tô ấy, bộ cậu không thấy nhìn nó cũng rất quen sao?”
Tôi vò đầu suy nghĩ hồi lâu rồi nói: “Tôi có hơi ám ảnh về mặt xã hội, tôi có thể làm quen với tất cả mọi người, nhưng tôi không thể nhớ tất cả cùng một lúc được.”
Anh chàng mặc áo gió lần đầu tiên mỉm cười, nhưng cái nụ cười ấy hơi mang nét khinh thường: “Cô ta cũng là Lộ Tuyết đấy, đó là vẻ ngoài của Lộ Tuyết khi còn nhỏ, cô ta đã chết ở cái tuổi đó, cho nên linh hồn của cô ta vĩnh viễn chỉ lớn như vậy, Lộ Tuyết trưởng thành mà cậu thấy là ảo ảnh được tạo ra mà thôi.”
Tôi nói về cảnh tượng kỳ lạ trước khi ông tôi qua đời, anh chàng mặc áo gió hơi trầm ngâm nói: “Rất có thể Lộ Tuyết đã đi theo cậu vào lúc đó.”
Tôi nghiến răng hỏi: “Là cô ta giết ông tôi?”
Anh chàng mặc áo gió ngẫm nghĩ một lúc rồi lắc đầu: “Chắc không phải đâu, trong số ba người soát vé đầu tiên của chuyến xe cuối cùng đó, chỉ có cậu là chưa bị giết thôi, nếu muốn giết cậu thì đã giết lâu rồi, cậu cũng làm gần ba tháng rồi, mà hai người trước gặp tai nạn khi làm chưa tới hai tháng nữa kìa.”
“Và cậu là một người đặc biệt, vì cậu là người duy nhất nhận được chứng minh thư.”
Tôi hỏi: “Nói cách khác, Lộ Tuyết chỉ đưa chứng minh thư cho mỗi mình tôi? Còn mấy món khác thì cả ba đều nhận được giống nhau?”
“Đúng vậy, qua lâu như vậy mà cô ta còn chưa giết cậu, tôi tự hỏi nguyên nhân trong đó là gì.”
Chắc tôi đã kể hết những chuyện kỳ lạ xảy ra từ ngày đầu tiên tôi đi làm cho đến ngày hôm nay, anh chàng mặc áo gió đột nhiên nhận ra: “Xem ra cô ta vẫn còn một chút lương tâm đó chứ, cũng không tệ lắm, ít nhất thì anh đã mời cô ta lên xe, nên cô ta nhịn lâu như vậy cũng không giết cậu luôn mà.”
“Nhưng mà sau chuyện này vẫn còn gì đó kỳ quái lắm, mấy ngày tới tôi sẽ tiếp tục điều tra rõ ràng, nhân tiện thì cậu đưa chứng minh thư của Lộ Tuyết cho tôi đi.”
Tôi đã sắp xếp kỹ nguyên nhân và kết quả của sự việc này, lẽ ra khi tôi nhìn thấy cô gái nhỏ này vào ngày đầu tiên đi làm, cô ấy không có tiền, việc tôi phải đuổi cô ấy xuống xe là điều hợp lý, nhưng tôi lại nghĩ một cô bé có thể đi đâu vào lúc nửa đêm, trả tiền cho cô ấy đi nhờ xe cũng không có gì to tát cả.
Sau đó, tôi nhận được chứng minh thư của cô ấy, rồi đôi giày, sợi dây chuyền và chiếc nhẫn tương tự, nhưng tôi không giữ chúng cho riêng mình, có phải vì những lý do này mà cô ấy không giết tôi không?
“Anh trai này, tiếp theo tôi nên làm gì đây?”
“Cứ tiếp tục đi, có tôi ở đây, cậu sẽ ổn thôi, miễn là cậu tin tưởng tôi.”
Tôi nặng nề gật đầu, lại hỏi: “Thầy Đoạn Côn nói không cho phép tôi mở ghế của nhân viên soát vé, anh có biết bên trong giấu cái gì không?”
“Tôi biết.” Anh ta quay đầu lại nói: “Đoạn Côn đã cảnh cáo cậu, tôi đã từng nói cho anh ta biết, có một số việc biết nhiều cũng không tốt, nhớ kỹ, lòng hiếu kỳ hại chết mèo, đừng mở cái ghế đó ra và đừng có mà trở thành một Triệu Bảo Thắng bướng bỉnh thứ hai đấy.”
Trước khi đi anh ta rời đi, tôi hỏi: “Anh gì ơi, anh tên gì vậy?”
“Thợ săn ma.” Khi tôi nghe được ba chữ này thì anh ta đã đi ra ngoài ký túc xá rồi.
Ngay khi tôi cho rằng anh ta đã đi rồi, đột nhiên ngoài cửa sổ nhô ra một cái đầu người, anh ta nhìn tôi với ánh mắt thâm thúy nói: “Đúng rồi, tài xế đi cùng cậu ấy, không có việc gì thì đừng quấy rầy ông ta, cũng đừng tin những gì ông ta nói với cậu.”
“Tại sao?”

Không ai trả lời tôi cả, và khi tôi ra ngoài, chỉ có xe buýt đậu đầy trong bến xe im lặng.
Với sự giúp đỡ của thợ săn ma, tôi không còn hoảng sợ nữa, dù bây giờ anh ta nói cái gì tôi cũng không sợ.
Khi chiếc xe bắt đầu chạy lại, tôi theo bản năng giữ khoảng cách với tài xế, nhưng biểu hiện như vậy thì quá trực tiếp, nên tôi ngồi sau lưng ông ấy và trò chuyện bâng quơ.
Chú ấy cho rằng tôi muốn từ chức nên dọc đường nói chuyện không dứt, nhưng điều đó thực sự khiến tôi khó chịu, tôi không biết đàn ông có kỳ mãn kinh không, nhưng nếu có thì chắc chỉ có mình chú ấy thôi.
Khi đến nhà ga núi Bát Long, tôi thậm chí còn không vào ký túc xá của nhân viên, tôi chỉ đứng ngoài trời hút thuốc, nếu tôi ngồi trong phòng, chú ấy luôn muốn giáo dục tôi như một người từng trải, nhưng vấn đề là chú ấy không đi đúng hướng, tất cả chỉ là những điều vô nghĩa được lặp đi lặp lại.
Hút thuốc xong, tôi trở lại xe, ngồi vào ghế soát vé, thầm nghĩ có sự giúp đỡ của thợ săn ma, tôi vẫn có thể giữ được công việc này, mỗi ngày chỉ cần trực một chuyến, lương sáu ngàn tệ, tôi có thể tìm đâu ra một công việc tốt như vậy nữa chứ, yên tâm làm việc thì chắc không có chuyện gì đâu.
Nhưng khi nghĩ đến cô gái ngồi trên ghế của mình hôm đó, tôi lại thấy ớn lạnh cả người, bởi vì xe buýt đến bến cuối nên đèn trong xe đã tắt, tôi ngồi một mình trong xe buýt tối om, nghĩ đến đây tôi lại thấy có chút sợ hãi.
Tôi chắp hai tay lại và giơ lên trên đầu, niệm: “Chư Phật trên trời, Chúa Giê-su, Ngọc Hoàng, Phật Tổ Như Lai, xin phù hộ cho con! Amen Amen!”
Đang lẩm bẩm thì bỗng bên tai tôi vang lên một câu: “He he, anh đang làm gì vậy?”
Tôi nghiêng người nhìn qua, và khoảnh khắc tôi nhìn rõ người đó dưới ánh trăng, tôi rùng mình và suýt chút nữa thì hét lên vì sợ hãi!
Một cô gái khoảng ngoài hai mươi tuổi đi ra từ cửa sau xe buýt, cô ấy mặc một bộ đồ cao bồi ôm dáng, thân hình tiêu chuẩn ngực tấn công mông phòng thủ, mái tóc dài phối với khăn choàng trông rất thời trang và gợi cảm, là Lộ Tuyết.
“Mẹ ơi, đừng lại gần tôi!” Tôi nhảy phắt khỏi ghế của nhân viên soát vé, quay người chạy về phía bảng điều khiển dành cho tài xế, bật tất cả đèn trong xe lên.
Mặc dù thợ săn ma nói rằng Lộ Tuyết sẽ không làm hại tôi vào lúc này, nhưng khi tôi gặp lại cô ấy, da đầu tôi vẫn cảm thấy tê dại.
“Chị ơi! Em lạy chị, em đi đường Dương Quan của em, chị đi cầu độc mộc của chị,chúng ta trước giờ không ân cũng chả oán, hiện tại càng không có thù hận, chị cũng không có lý do hại em, em cũng mời chị đi xe rồi, chị không thể lấy oán báo ân như vậy, đừng tới đây, làm ơn đừng tới đây!”
Lộ Tuyết giẫm lên đôi giày cao gót nhỏ và đi về phía trước, tôi nhảy hẳn lên bảng điều khiển trung tâm, tay xua loạn xạ không ngừng và hét lên: “Đừng có đến đây!”
Leng keng!
Lộ Tuyết buông những ngón tay trắng nõn ra, một đồng xu sáng loáng rơi vào hộp đựng tiền, cô khoanh tay trước ngực cười nói: “Bạn trai giả của em à, trông anh căng thẳng quá đấy.”
“Cái chết của cô không có liên quan tới tôi, cô muốn tìm người thế mạng để đi đầu thai thì hãy đổi người khác đi, chúng ta không có ân oán gì cả, cô đừng có bước qua đây!”
Lộ Tuyết sững sờ, não cô ấy như thể bị chập mạch, phải mất một lúc lâu sau đấy cô ấy mới phản ứng lại, cô ấy vui vẻ nói: “Anh thật sự coi em là ma à.”
Hả?
Tôi sững người một lúc, cô ấy bước đến bên tôi, nắm lấy tay tôi và hỏi: “Mát không?” Tôi nói không mát.
Cô ấy lại nắm lấy tay tôi vòng qua cái eo thon của cô ấy và hỏi: “Có lạnh không?” Tôi nói không lạnh.
Thấy bộ dạng ngơ ngác của tôi, cô ấy cười tủm tỉm nói: “Này, anh có muốn sờ ngực em xem có mát không?”
Như bị ma nhập, tôi ngây ngốc gật đầu: “Muốn!”
“Anh mơ đẹp quá!” Lộ Tuyết đẩy tay tôi trên eo ra, giẫm lên đôi giày cao gót nhỏ đi về phía sau, ngồi cách chỗ ngồi của nhân viên soát vé không xa, gác chéo đôi chân gợi cảm mịn màng lên nhau.
Tôi gãi đầu, đi ra phía sau hỏi: “Hôm đó cô xuống xe bằng cách nào vậy?”
“Em luôn xuống ở quảng trường Tinh Không, anh không để ý sao?” Quảng trường Tinh Không là trạm dừng trước trường tiểu học Hàm Hải, tức là hôm đó khi tôi còn bị kẹt ở vòng lặp trạm thì cô ấy đã xuống xe buýt rồi?
Không phải chứ, chẳng lẽ lúc đó tôi sợ hãi tới mức sinh ra ảo giác sao?
“Chuyện đó… cô là Lộ Tuyết phải không? Cô thật sự là ma sao?” Tôi thăm dò hỏi, lúc đầu tôi rất sợ hãi, nhưng cảnh tượng vừa rồi giống như một viên đá ném xuống mặt hồ phẳng lặng, khiến tâm trí tôi chao đảo và dư vị vô cùng, dần dần tôi không còn cảm thấy sợ hãi nữa.
Cô ấy sửng sốt, ngạc nhiên hỏi: “Sao anh biết em tên Lộ Tuyết?”
Tôi vô thức lục ví của mình, mò mãi thì tôi chợt nhớ là thợ săn ma đã lấy mất chứng minh thư đi rồi, vì vậy tôi hỏi: “Cô có mất chứng minh thư không?”
Lộ Tuyết là một cô gái thông minh, cô ấy lập tức đứng dậy và chạy đến chỗ của nhân viên soát vé, giẫm lên đôi giày cao gót bước tới và hỏi: “Có phải chứng minh thư của em rớt trên chiếc xe này không? Bảo sao em tìm nó mãi mà không thấy.”
Đợi đã.
Cô ấy làm rớt chứng minh thư trên chiếc xe này? Nói cách khác, cô ấy không cố ý ném chứng minh thư của mình đi, và cô ấy cũng không phải quỷ?”
Đầu tôi hơi rối bời, vậy ai đang nói dối tôi, và điều gì đang ẩn giấu đằng sau nó?
Nếu Lộ Tuyết cố ý ném chứng minh thư của cô ấy vào trong xe, rồi nói rằng cô ấy vô tình làm mất, sau đó tôi nhặt được, thông qua nó để bắt chuyện với tôi, thì mục đích của việc này là gì? Dụ dỗ tôi? Tôi không nghĩ như vậy, tôi là một tên khốn không có tiền và không có bạn gái, không khác gì một thứ vô dụng, thậm chí còn không có giá trị lợi dụng.
Nhưng nếu Lộ Tuyết không lừa tôi,vậy những gì thợ săn quỷ nói đều là thứ vô nghĩa, rõ ràng cực kỳ vô nghĩa, Lộ Tuyết chưa từng chết, cô ấy không phải quỷ, vậy những gì thợ săn quỷ nói lại mang ý gì? Vẫn câu nói ấy, tôi vừa nghèo khó lại không có giá trị, lừa dối tôi thì được gì?
Lừa đảo tiền? Túi của tôi còn sạch hơn cả phòng thí nghiệm vô trùng nữa.
Nói dối tôi? Anh ta trông cũng chẳng giống mấy tên lừa đảo.
Đầu óc tôi rối bời, dần dần cảm thấy mọi chuyện không đơn giản như tôi tưởng tượng, đây hoàn toàn là một vòng xoáy không thấy đáy, nơi có dã tâm và âm mưu, có thể một bên nào đó đang lừa dối tôi và muốn lợi dụng tôi vào việc gì đó, có lẽ cả hai bên đều đang lừa dối tôi, và chỉ có tôi là mù tịt không biết gì.
Tôi vừa nghiến răng nghiến lợi vừa nhủ trong lòng rằng chuyện này nhất định phải điều tra thật kỹ càng, không thể cứ chết như một tên ngốc được!
Vừa vặn lúc này tài xế quay lại, sau khi xe bắt đầu chạy, tôi nói với Lộ Tuyết: “Người đẹp, trên xe bây giờ cũng không có ai, hay cô lên đây ngồi cạnh tôi nói chuyện chút đi.”
Lộ Tuyết rất có khí chất,có lẽ cô ấy là một fan nữ hâm mộ hoàng hậu, cho nên mới để kiểu tóc đen tuyền và xinh đẹp đó, cùng với những đường nét trên khuôn mặt thanh tú nên khí chất của cô ấy rất tự nhiên, giờ cô ấy đang ngồi đối diện tôi và giẫm lên đôi giày cao gót nhỏ.
Chúng tôi trò chuyện rất lâu, khi xuống xe buýt ở quảng trường Tinh Không, tôi và cô ấy đã thỏa thuận với nhau rằng trong hai ngày tới tôi sẽ gửi chứng minh thư cho cô ấy, sau đó chúng tôi để lại số điện thoại di động của nhau, không có ý gì khác, tôi chỉ muốn xem có thể tìm thấy chỗ đột phá từ phía cô ấy hay không, tôi muốn xem xem chuyến xe cuối cùng  số 44 đang ẩn chứa âm mưu gì.
Tôi có một cảm giác mơ hồ rằng chắc chắn phải có điều gì đó quan trọng ở đây, không thể tin vào những gì mà họ đã nói với mình, tuyệt đối không thể tin, còn về phần thật hay giả, tôi có thể phán đoán bằng trực giác của mình.
Chuyến đi này khá suôn sẻ, không gặp chuyện gì lạ, sau khi xe vào bến, tôi còn đang miên man suy nghĩ, tài xế gọi tôi xuống xe nhưng tôi mặc kệ chú ấy, tôi đang suy nghĩ đủ thứ mà có lẽ tôi sẽ gặp trên đường đi.
Ban đầu, tôi gặp một cô bé không có tiền để ngồi trên xe buýt, sau đó linh hồn của Triệu Bảo Thắng đã đuổi cô bé ra khỏi xe, kể từ sau ngày hôm đó, những điều kỳ lạ liên tiếp xảy ra.
Rồi ông tôi đột ngột lên cơn nhồi máu cơ tim, ra đi mà chẳng nói rõ điều gì, trước giường bệnh, không biết trong lúc mê sảng ông tôi đã nhìn thấy ai.
Và sau đó tôi muốn từ chức, đúng ngay thời gian đó, trên bàn của tôi có thêm một tờ giấy, nếu tôi dám rời đi, thể xác của tôi sẽ chết, và linh hồn sẽ ở lại, sau đó, Lộ Tuyết xuất hiện ngay thời điểm này, không lẽ người viết tờ giấy đó là Lộ Tuyết?

Nhưng làm thế nào Lộ Tuyết có thể vào bến xe của chúng tôi? Cô ấy lặng lẽ đi vào như vậy mà không phải là yêu ma sao, không phải Lộ Tuyết thì còn có thể là ai? Sau khi suy nghĩ về nó, người duy nhất có thể vào ký túc xá của tôi là Ngụy Đằng Phi.
Không lẽ là…
Nghĩ đến đây, một ý nghĩa nhanh chóng xẹt qua não tôi, không đúng!
Khi tôi nộp đơn xin việc, Ngụy Đằng Phi để tôi đi làm mà không nói gì, sau đó đặt cho tôi ba quy định không được vi phạm, sau khi quy định đầu tiên bị phá vỡ, những điều kỳ lạ nối tiếp nhau, sau khi quy định thứ ba bị phá vỡ, Lộ Tuyết xuất hiện, tại sao Ngụy Đằng Phi lại quy định ba điều ấy cho tôi?
Làm sao anh ta biết được?
Chẳng lẽ Ngụy Đằng Phi cũng là ma?
Đầu óc tôi lại rối tung lên, trực giác mách bảo Ngụy Đằng Phi không phải người đơn giản, nhất định anh ta biết bí mật gì đó!
Đang nghĩ ngợi, Ngụy Đằng Phi từ xa kêu lên: “Cửu Uyển, làm gì vậy, lại đây uống chút gì đi.”
Tôi quay đầu lại, thấy Ngụy Đằng Phi vừa mới từ nhà vệ sinh ở bến xe buýt đi ra, đang nhét thắt lưng vào đai quần. Tôi tên là Đường Cửu Uyển, cái tên này là khi ông nội của tôi đang chơi mạt chược, người nhà nói rằng sắp có đứa trẻ được sinh ra nên muốn ông nội tôi đặt tên cho nó, lúc đó ông nội gặp vận may, nhìn thấy hoa nở trên nguyệt quán Haidilao, ông vừa treo tấm thiệp thứ chín mươi ngàn lên, vừa xua tay nói rằng tên của đứa trẻ là Cửu Uyển, ngụ ý tương lai sẽ thịnh vượng.
Cho tới bây giờ, tôi cũng chẳng thấy vận may của mình ở chỗ nào, dù sao ông ngoại vẫn luôn tự tin nói với tôi, Tiểu Uyển, sau này trưởng thành đừng hoảng sợ.
Tôi làm việc ở đây lâu như vậy, Ngụy Đằng Phi cũng chưa từng gọi tên tôi, dù sao anh ta cũng lớn hơn tôi, tối nay anh ta đột nhiên gọi Cửu Uyển, khiến tôi vô cùng kinh ngạc.
Sau khi xuống xe, tôi đi tắm rửa, khi đến văn phòng của Ngụy Đằng Phi, anh ta đã chuẩn bị sẵn đồ ăn và rượu, xem ra đêm nay anh ta muốn uống thâu đêm rồi.
“Nào, ngồi đi.” Ngụy Đằng Phi dọn cho tôi một chiếc ghế nhỏ, tôi ngồi đối diện anh ta, cắn một miếng đồ ăn, anh ta lập tức cười hỏi: “Cậu này, gần đây cậu thế nào?”
Tôi sững sờ: “Cái gì?”
“Công việc vẫn còn tốt chứ?”
Tôi gật đầu: “Vẫn còn tốt.”
“Đúng vậy, cho nên không có việc gì làm thì cậu cũng đừng nghĩ đến chuyện từ chức, với công việc và đãi ngộ của chúng tôi, đãi ngộ tốt như vậy muốn tìm cũng không tìm được cái thứ hai, cả tá người muốn vào cũng chưa chắc đã vào được, tại sao cậu lại muốn từ chức? Công ty vận tải Vũ Hưng của chúng tôi tuyệt vời như vậy, đó là tiêu chuẩn mà ngành và người khác không thể cạnh tranh được.”
Tôi ậm ừ, cùng Ngụy Đằng Phi nâng chén, trong lòng càng ngày càng nghi hoặc, cuối cùng không nhịn được, thấp giọng hỏi: “Anh Ngụy, tại sao trước kia anh lại đặt cho tôi ba quy định đó?”
Ngụy Đằng Phi sửng sốt một chút, nói: “Cái gì chứ, lúc đó anh nói với cậu, cậu còn gật đầu, cậu cũng cảm thấy có lý không phải sao?”
Hợp lý thì đúng là hợp lý, nhưng đó chỉ là sự hợp lý bên ngoài, thực tế nó rất có vấn đề. Câu này làm tôi nghẹn lời không biết nói gì.
Tôi gãi đầu và hỏi lại: “Tại sao công ty vận tải Vũ Hưng, một công ty lớn mạnh như vậy, nhưng vẫn còn giữ một chiếc xe cũ nát? Anh Ngụy, anh nhìn mà xem, toàn bộ bến xe đều là xe buýt kiểu mới, chỉ có mỗi chiếc xe buýt phanh hơi kiểu cũ này còn lớn hơn cả tôi.”
Tôi cố ý hỏi câu hỏi này, bởi vì tôi đã hiểu nó trước đó khi tôi đi tìm Đoạn Côn, vì vậy tôi sẽ xem Ngụy Đằng Phi nói gì với tôi.
Anh ta một là một con ma men điển hình, tửu lượng thì rất kém mà lại rất thích uống rượu, hiện tại đã gần say, mắt bắt đầu nổi đom đóm, lẩm bẩm nói: “Ài, người anh em à, có một số việc cậu không cần phải biết, không phải không nói cho cậu, cậu tin tưởng anh, anh không nói với cậu là vì muốn tốt cho cậu.”
Tôi hỏi: “Nhưng tôi không thể hiểu được, anh Ngụy, chúng ta nói chuyện đi, chỉ có hai chúng ta thôi. Khi tôi đang nói chuyện, tôi đã nhanh chóng chuốc say anh ta.”
Ngụy Đằng Phi quay cuồng một hồi, từ trong túi móc ra một điếu thuốc, tôi vội vàng châm lửa cho anh ta, anh ta thở dài, trầm giọng nói: “Chiếc xe buýt đó từng được các lò hỏa táng dùng để chở người chết, sàn xe phía trên đã được sửa sang lại, sau này còn bổ sung thêm ghế ngồi và hộp đựng tiền.”
Tôi giả vờ ngạc nhiên và nói: “Xe tang!”
“Ừ, chính là như vậy, chở người chết, đưa tro cốt, chở thuê quan tài pha lê các kiểu, dù sao xe này cũng làm hết rồi.”
“Công ty chúng ta giàu như vậy, tại sao lại mua xe chở người chết để chạy tuyến?”
Ngụy Đằng Phi tuy rằng có chút say, miệng có chút lải nhải, nhưng đầu óc cũng không có hoàn toàn rối loạn, tôi thấy mấy lần anh ta do dự khi nói chuyện, lập tức tiếp tục rót rượu, vỗ vai anh ta một cái khá mạnh: “Cậu này, nếu cậu tin anh thì đừng hỏi nữa. Điều anh có thể đảm bảo với cậu là nửa năm cậu có thể có ô tô riêng, hơn một năm là có căn nhà 100 mét vuông. Cậu nghe tôi tiếp tục làm việc đi.”
“Nhưng… tôi nghe những người ở bến xe nói rằng chuyến xe này rất nguy hiểm, những nhân viên soát vé trước tôi đã gặp tai nạn, vì vậy tôi thực sự không muốn đi nữa.” Sắc mặt Ngụy Đằng Phi có hơi thay đổi, tôi vội vàng bổ sung một câu: “Còn mối quan hệ giữa tôi và anh Ngụy là gì chứ? Đó là cái duyên khi anh và tôi biết nhau. Tuy tôi không phải là ngựa tốt chạy ngàn dặm, nhưng anh là cổ thụ không phải sao, không có anh thì giờ này tôi vẫn là một kẻ nhàn rỗi không có công ăn việc làm, tôi phải tiếp tục làm việc chứ.”
Ngụy Đằng Phi khua khua tay: “Được rồi được rồi! Người anh em, cậu nói đủ rồi!”
Sự tâng bốc của tôi khiến anh ta rất thoải mái, anh ta cảm thấy nhẹ nhõm nên ghé vào tai tôi nói nhỏ: “Anh nói cậu này, tin anh đi, chuyến xe buýt cuối cùng số 44 đó cần phải có người đi, không ai làm thì rắc rối lắm., ngoài ra, người tài xế đó, đừng lại gần ông ta quá…”
Câu sau anh ta nói rất nhỏ, Ngụy Đằng Phi nói xong còn cố ý nhìn ra ngoài cửa sổ, sợ vách ngăn có lỗ tai, rõ ràng tài xế có vấn đề nghiêm trọng, nhưng Ngụy Đằng Phi không dám chọc tức ông ấy.
Cả thợ săn ma và Ngụy Đằng Phi đều bảo tôi đừng nói chuyện với người lái xe này, chẳng lẽ ông ấy là ma?”
Tôi có một suy đoán cực kỳ táo bạo, trên thực tế, ông ấy là một con ma, dưới sự ép buộc và dụ dỗ của ông ấy,công ty vận tải Vũ Hưng đã phải thiết lập chuyến xe buýt cuối cùng số 44, sau đó, những nhân viên soát vé thực sự đã bị ông ấy gi ết chết, còn về tôi, tôi gặp Lộ Tuyết và vì tôi đã tỏ lòng tốt với cô bé không có tiền đi xe buýt, cho nên Lộ Tuyết đích thân đến để cứu tôi sao?”
Còn thợ săn ma thì sao?
Mấy mối quan hệ này quá lộn xộn, nhất định phải có âm mưu to lớn nào đó, thế lực các bên rối ren, trong lòng tôi nói rằng tối nay nhất định phải hỏi rõ ràng, sau đó tôi lập tức nắm lấy tay Ngụy Đằng Phi, thấp giọng hỏi: “Anh này, có chuyện gì với người lái xe đó vậy?”
Ngụy Đằng Phi lúc này hẳn là hơi say, có chút không giữ mồm giữ miệng, thấy anh ta do dự không nói, tôi biết anh ta định nói nên cố ý vểnh tai lên, mượn dốc xuống lừa.
Anh ta thì thào: “Người tài xế đó, cậu nghĩ ông ta bình thường à? Để tôi nói cho cậu nghe, đừng để lộ ra ngoài đấy, người lái xe có một bí mật sau lưng, tôi nói cậu nghe cái này, đừng tò mò và nhìn vào quần áo của ông ấy, hơn mười năm trước, lúc mà công ty vận tải Vũ Hưng còn chưa lớn mạnh, nó đã từng…”
Giọng anh ta càng lúc càng mơ hồ, nói đến đây thì anh ta ngã phịch xuống ghế sô pha, tôi đẩy người anh ta: “Anh Ngụy?”

“Anh Ngụy?”
“Anh Ngụy!”
Anh ta say đến mức vừa nói muốn ngủ là ngủ ngay, bây giờ nằm trên sô pha ngáy như sấm, bí mật này tôi cũng không hỏi ra được lại phải cõng anh về ký túc xá, chuyện này hầu như lần nào cũng xảy ra,tửu lượng anh ta kém mà cứ thích uống rượu.
Lúc cõng Ngụy Đằng Phi về về phòng ký túc xá, tôi ngồi trong bóng tối ngẫm nghĩ, lời Ngụy Đằng Phi nói có thật không? Một số nội dung tương tự như những gì thợ săn ma đã nói, và nó có lẽ có chút khác thường, nhưng anh ta chắc chắn đang giấu giếm gì đó.
Chắc chắn là có ma, và có thể có nhiều hơn một!
Ngày hôm sau thức dậy, tôi gọi điện cho thợ săn ma và yêu cầu anh ta trả lại chứng minh thư, sau đó tôi đã hẹn Lộ Tuyết đi ăn tối, tuy rằng thiếu tiền nhưng vì lần đầu gặp mặt nên tôi vẫn chọn đến một nhà hàng cao cấp hơn.
Sau khi lấy chứng minh thư, tôi bắt taxi đến nhà hàng Bến Thượng Hải, nhà hàng ở thành phố này khá đắt đỏ, giá trung bình một người là hai trăm tệ, bữa ăn của chúng tôi ít nhất cũng phải năm trăm tệ, mặc dù hơi đau ví, nhưng khi tôi nghĩ đến giọng nói và nụ cười của Lộ Tuyết, tôi cảm thấy hạnh phúc trong lòng, thầm nghĩ rằng một kẻ nghèo như tôi vẫn có thể nói chuyện với bạch phú mỹ thế này y như một giấc mơ vậy.
Sau khi đặt xong bàn, tôi gọi điện thoại cho Lộ Tuyết, cười hỏi: “Đại mỹ nhân, cô có rảnh không?” Trong khi nói, mái tóc dài bồng bềnh và chiếc quần jean ôm sát của cô ấy hiện lên trong tâm trí tôi, đẹp đến mức tôi suýt bật cười thành tiếng.
“Nếu anh mời em ăn tối thì em sẽ rảnh.” Giọng cô ấy lanh lảnh như chuông gió, xen lẫn tiếng cười khúc khích.
Tôi vội nói: “Việc đó là đương nhiên! Cô đến Bến Thượng Hải nhé! Tôi chờ ở đó.
Miệng thì thổi phồng, tim thì chảy máu, đọc menu trên Bến Thượng Hải mà tôi suýt khóc, một món hơn cả trăm tệ…
Tôi không dám gọi đồ ăn, ngoái đầu nhìn ra ngoài, khi cô ấy đến, mắt tôi suýt rơi ra ngoài, chiếc áo sơ mi trắng và quần jean bó sát, hình như cô ấy biết tôi thích kiểu này, chậc chậc, quần jean bó sát mãi vạn tuế!
Làn gió nhẹ như đứa trẻ nghịch ngợm, thổi bay mái tóc và khăn choàng, cô ấy vừa bước vào cửa, tôi đã đứng phắt dậy hét to: “Ở đây!”
Một nhóm người ngoái lại nhìn tôi…
Lộ Tuyết mỉm cười với tôi và ngồi đối diện tôi: “Anh gọi món chưa?” Cô ấy vừa đặt túi xách xuống vừa hỏi.
“Chưa, tôi không biết cô thích ăn cái gì, tôi chờ cô tới rồi gọi luôn! Nào, gọi đi, cứ thoải mái!”
Lộ Tuyết không quá khách sáo, rất thích thú nhìn thực đơn, tôi phát hiện rất nhiều người đẹp đều là người sành ăn, khi nói về đồ ăn, những thứ khác có thể gác qua một bên, cô ấy gọi liên tiếp mấy món và hỏi tôi có muốn ăn uống gì không.
Thấy cô ấy hồ hởi quá, tôi để cái chứng minh thư sang một bên rồi tập trung ăn. Làm thế nào để mở đầu một câu chuyện gì đó? Thức ăn đẹp và ngon thì khỏi phải nói, ngồi ăn với mỹ nữ thì món nào dọn ra cũng ăn no nê luôn.
Sau bữa ăn, tôi ngập ngừng hỏi: “Nếu không còn gì nữa, tôi mời cô đi xem phim nhé?”
Lộ Tuyết nhìn tôi, đặt chiếc khăn giấy trong tay xuống, cười nửa miệng nói: “Đám đàn ông các người đều như vậy, tự đãi mình ăn cơm trước đã, sau đó xem phim đi, dù sao thì cuối cùng vẫn sẽ trì hoãn cho đến tối và kéo người ta vào khách sạn suôn sẻ, đúng không?”
Hở?
Tôi cuống hết cả lên: “Đâu, tôi rất muốn mời cô xem một bộ phim, không có ý gì khác cả, cô không biết chứ nơi tôi ở có một câu, người ta nói rằng sắt không đổi được vàng, người đàn ông luôn trung thực và đáng tin cậy thì không có quả phụ nào trong mười dặm và tám làng không biết cả.”
Lộ Tuyết phát ra một âm tiết, cười đến run rẩy, nhìn tôi đầy ẩn ý và nói: “Muốn hẹn hò với em không đơn giản như vậy đâu.”
Tôi lắc đầu cười: “Không đâu, cô đã có bạn trai rồi, tôi còn đi với cô, nhìn cô cũng rất giống tôi, dù sao cũng là bông hoa nổi tiếng đã có chủ, tôi làm sao thả lỏng được cơ chứ… Không, không, ý tôi là làm sao tôi có thể cướp đi tình yêu của người khác chứ.”
Hai chúng tôi lập tức đứng dậy, Lộ Tuyết đeo kính râm vào, nhẹ nhàng nói: “Em nói dối anh đấy, em không có bạn trai.”
Tôi thực sự không quan tâm cô ấy có bạn trai hay không, hôm nay tôi đến gặp cô ấy để đưa chứng minh thư cho cô ấy, tiện thể xem xem có thể hỏi được gì không.
Tôi rút ví từ trong túi quần ra, lấy chứng minh thư đưa cho cô ấy, cô ấy nhìn lướt qua, đang định cho vào túi xách thì chợt cả người run lên, nhìn kỹ một hồi, và nói: “Đây không phải là chứng minh thư của em!”
Tôi sửng sốt một lúc, nhận lấy nó từ Lộ Tuyết, nhìn trước nhìn sau, lại nhìn Lộ Tuyết và nói: “Chà, có lẽ đây là trường hợp thường thấy của chứng minh thư, nhiều người có ảnh chụp chứng minh thư rất xấu, nhưng tôi vẫn thấy nó trông rất ổn.”
Khi nói chuyện, tôi lấy chứng minh thư từ trong túi ra và nói: “Nhìn tôi đi, tôi trông rất giống Bành Vu Yến phải không? Nhưng không hiểu sao bức ảnh này lại được chụp giống như thị giác của Vương Bảo Cường vậy.”
Lộ Tuyết không thích thú với giọng điệu hài hước của tôi, cô ấy nghiêm túc nói: “Bức ảnh là của cùng một người, thông tin trên đó là chính xác, nhưng đây không phải là chứng minh thư gốc của em!”
Tôi cau mày cẩn thận suy nghĩ, không lẽ thợ săn ma đưa tôi cái chứng minh thư giả?
Điều này khiến tôi rất khó khăn, tôi nói: “Tôi không có lý do làm giả chứng minh thư của cô!”
Lộ Tuyết nói: “Anh thậm chí còn không có khả năng đổi ví của mình, em hỏi anh, ngoài anh ra còn ai đã chạm vào chứng minh thư của em không?”
Tôi nói: “Một anh chàng mặc áo gió, khoảng bốn mươi tuổi, anh ta…”
Câu tự xưng mình là săn ma còn chưa nói xong, Lộ Tuyết đã giơ tay ném chứng minh thư đi, không biết tại sao, tôi vừa định nhặt lên, cô ấy đã nghiêm nghị nói: “Đừng, đừng chạm vào nó! Chứng minh thư này đã bị một con ma giả mạo, anh chàng mặc áo gió đó là một con ma!”
Cái quái gì vậy?
Mắt tôi mở to, đôi mắt của tôi sắp nứt ra rồi, thợ săn quỷ nói Lộ Tuyết là quỷ, Lộ Tuyết nói thợ săn quỷ là quỷ, vậy ai đang nói thật, ai đang lừa tôi?
Khi tôi còn nhỏ, tôi nghe các cụ già trong thôn nói rằng ma quỷ chỉ dám ra vào ban đêm và chúng không dám tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, lúc này, Lộ Tuyết đang đứng dưới ánh mặt trời, trước khi đến đây hai tiếng trước tôi tìm người săn ma lấy chứng minh thư, anh ta cũng đang đứng dưới ánh mặt trời, chuyện này… Rốt cuộc ai là thật ai là giả?
“Anh Đường, sau này đừng gặp anh chàng áo gió kia nữa, tên đó là quỷ, sớm muộn gì cũng sẽ giế t chết anh đó.”
Tôi đồng ý, nhưng luôn cảm thấy kỳ lạ, lần đầu tiên chúng tôi gặp nhau, cô ấy đã gọi tôi rất tử tế nhưng tôi lại hét lên, điều đó khiến tôi cảm thấy xấu hổ, nhưng nếu đúng như tôi đã đoán trước, phải chăng khi tôi bị kẹt ở vòng lặp trạm, thợ săn ma đã động tay động chân vào đấy?
Anh ta cố tình dùng thủ đoạn này để hù dọa tôi, để tôi khuất phục, khiến tôi đang trên bờ vực sụp đổ tinh thần, rồi anh ta đột nhiên xuất hiện như một vị thần, cứu vớt tôi, khiến tôi tin tưởng anh ta, rồi lợi dụng tôi để thực hiện những âm mưu lớn hơn?
Nói như vậy, cô bé không có tiền đi xe hơi chưa chắc đã là Lộ Tuyết khi còn nhỏ, dù sao nữ sinh đại học lớn lên đã thay đổi rất nhiều, ai biết khi còn bé cô ấy trông như thế nào.
Trong khi hai chúng tôi đợi xe, tôi tự hỏi, mảnh giấy để lại trong phòng tôi khi nào được viết bởi thợ săn ma không? Anh ta nói giúp tôi, hơn nữa anh ta cũng cần tôi giúp, không lẽ nhất định có chuyện gì đó mà tôi phải ở lại giúp anh ta hoàn thành sao?

Dòng suy nghĩ của chúng tôi bị cắt ngang khi xe buýt đến, chúng tôi cùng đi xem phim kinh dị, phải nói xem phim kinh dị là kỹ năng tán gái bất cứ lúc nào cũng phải có, Lộ Tuyết ngồi bên cạnh tôi, thỉnh thoảng cô ấy ôm chặt lấy cánh tay tôi, tôi có thể cảm nhận được từng nhịp tim đập nhanh trong lồ ng ngực cô ấy.
Tôi thầm nghĩ: “Cô ấy sợ ma thì chắc không phải ma rồi nhỉ?”
Sau khi xem phim xong, chúng tôi đi mua sắm, mặc dù tốn rất nhiều tiền nhưng tôi rất vui, khi nào thực sự tìm được một người bạn gái như Lộ Tuyết, tôi nhất định sẽ tiêu hết tiền lương của mình cho cô ấy.
Sau khi lấy được một đống búp bê, thấy cũng đã muộn, tôi tiễn Lộ Tuyết ra khỏi trung tâm thương mại, bắt một chiếc taxi rời đi, trong lòng thầm nghĩ Lộ Tuyết, thợ săn ma, Ngụy Đằng Phi, tài xế, trong bốn người này, nhất định có một người là ma.
Tóm lại, bất kể ai là ma, vẫn có một sự cân bằng vi diệu, đó là có thể có người muốn giết tôi, cũng có thể có người muốn cứu tôi, và bây giờ tôi không thể phân biệt ai mới là kẻ thù của mình.
Ngay lập tức, tôi đổi sang xe buýt và quay trở lại bến xe Kỷ Gia Phần, thấy còn chưa đến giờ khởi hành, tôi nằm trên giường nghịch điện thoại di động, thì ra Lộ Tuyết đã gọi đến.
“Đại mỹ nữ, cô gọi tôi chi vậy?”
“Anh Đường, ký túc xá của bọn em khóa cửa rồi, em không vào được.”
Tôi hỏi tôi có giúp gì được cho cô ấy không? Mặc dù tôi sống trong ký túc xá đơn, nhưng… nhưng nếu cô ấy không phiền…
“Ai lại chạy đến ở ký túc xá đơn của anh chứ, anh nghĩ hay quá! Em không có chứng minh thư, anh đến vịnh Bốn Mùa đặt cho em một phòng đi.”
Tôi vội vã rời khỏi bến xe Kỷ Gia Phần, tôi bắt taxi sau đó thở hồng hộc chạy đến cửa khách sạn, cô ấy đang đợi tôi ở quầy lễ tân của khách sạn, sau khi đặt phòng, tôi tiễn cô ấy vào thang máy, vẫy tay rồi chuẩn bị rời đi.
Lộ Tuyết hỏi tôi: “Anh không muốn lên uống miếng nước sao?”
Tôi gãi đầu và nói: “Không phiền cô chứ, tôi cũng có hơi khát.”
Về đến phòng, tôi vặn chai nước suối tu ừng ực, nước khoáng miễn phí rất ngon, uống xong tôi vặn tiếp chai khác uống hơn nửa.
Tôi lau vết nước đọng bên khóe miệng, cảm thấy rất mãn nguyện, gật đầu nói: “Nếu không còn việc gì nữa, tôi đi trước, lát nữa tôi còn có chuyến xe phải trực.
Nói xong đi ra ngoài, Lộ Tuyết sửng sốt, dậm chân giận dữ nói: “Tôi bảo anh lên uống nước thì anh thật sự lên uống nước hả!”
Tôi ngơ ngác.
Tôi còn chưa kịp định thần, Lộ Tuyết đột nhiên sải bước tới, nhón chân ôm lấy đầu tôi, hôn lên môi tôi, là một nụ hôn dài kiểu Pháp!
Tôi trợn tròn mắt, hai tay buông thõng giữa không trung không biết để đâu, chiếc lưỡi ngọt ngào của cô ấy cứ đảo qua đảo lại trong miệng tôi khiến máu cả người tôi nóng lên.
Cô ấy buông tay ra, nhẹ giọng nói: “Cái này gọi là uống nước miếng, anh hiểu chưa?”
Tôi ngu ngơ, vội vàng giải thích: “Không, không phải, tôi không có ý gì khác cả, cô nghe tôi nói…”
Lộ Tuyết đặt tay lên trước môi tôi: “Vì anh không có ý đó nên em mới mời anh lên, nếu trong đầu anh toàn là nhục d*c, chiều nay anh tuyệt đối không thể ở cùng em.”
Tôi vẫn ngây ngốc đứng đó, bởi vì tôi chưa từng trải qua chuyện như vậy, đây là nụ hôn đầu tiên của tôi nên tôi hồi hộp đến mức như đang ở trên chiến trường.
Lộ Tuyết ngồi ở cuối giường, vỗ nhẹ vào tấm ga trải giường màu trắng bên cạnh cô và nói: “Chà, anh chỉ có một cơ hội thôi đó, nếu anh sẵn sàng, hãy đến đây ngay bây giờ, nhưng nếu anh không muốn, hãy bước ra khỏi cửa này ngay bây giờ, và sau đó anh sẽ không bao giờ có một cơ hội nào nữa.
Chuyện này… người ta nói rằng hạnh phúc đến quá đột ngột, và khi nó đột nhiên đến như vậy khiến tôi cảm thấy thế giới thật kỳ lạ, liệu mọi thứ trước mắt có phải là Trang Chu mộng điệp hay không?
Người ta nói anh hùng khó qua ải mỹ nhân, nhìn Lộ Tuyết nằm nghiêng trên giường quay lưng về phía tôi, mái tóc đen xõa tung trên tấm ga trải giường trắng, ảnh hưởng thị giác mạnh mẽ do hai màu đen trắng tạo thành khiến tôi do dự, mặc dù tôi là một tên thiếu quyết đoán, tuy nửa đêm vô số lần mơ muốn nếm thử mùi vị phụ nữ như thế nào, nhưng tôi vẫn còn có năng lực tự hỏi, tôi không phải là người tùy tiện như vậy.
“Anh có phải là đàn ông không vậy?” Lộ Tuyết không quay đầu lại, ngữ khí khiêu khích xen lẫn một tia ủ rũ.
Một lúc sau, tôi mới đứng thẳng người lên, giọng run run nói: “Đương nhiên tôi là đàn ông, hơn nữa tôi là một người đàn ông thuần khiết có khí chất mạnh mẽ!”
Lộ Tuyết cười một cách quyến rũ, xoay người ngoắc ngoắc ngón tay với tôi, ra hiệu cho tôi đi qua.
Nhưng tôi lại hất mặt kiên quyết đi ra khỏi phòng, Lộ Tuyết ngạc nhiên hỏi: “Anh làm gì vậy?”
“Một người đàn ông đích thực không nên tùy tiện như vậy, đặc biệt nếu anh ta thực sự thích cô gái ấy. Nếu tôi muốn có em, thì phải bắt đầu bằng việc theo đuổi em.” Nói xong, tôi mở cửa bước ra ngoài.
Đi trên con phố tấp nập, lòng tôi nhói đau không tả nổi, thật lòng tôi rất muốn cảm nhận cảm giác làm phụ nữ là như thế nào, nhưng không biết tại sao nên dứt khoát bước ra khỏi phòng, đứng đơ trong gió lạnh một lúc lâu, tôi nghĩ, có lẽ đây là tình yêu đích thực.
Tôi còn trẻ, chưa trải qua cảm xúc yêu đương, cũng chưa nói chuyện với ai, chưa biết yêu là gì, nhưng tôi nghĩ, nếu một người đàn ông thực sự yêu một người phụ nữ, anh ta sẽ không tùy ý đùa giỡn, bởi vì trong mắt anh ta, cô ấy là thuần khiết hoàn mỹ, là người thánh thiện nhất trong lòng anh ta.
Ài, tôi nặng nề thở dài, trên đường trở về, để an ủi bản thân, tôi tự nhủ: “Bạch phú mỹ yêu phải tên tinh ranh là điều không thể, mười lần thì hết chín lần là như vậy rồi, tệ nhất là nếu cô ấy mang thai, trước khi bụng lộ ra, cô ấy sẽ tìm một tên ngớ ngẩn chụp cho anh ta cái mũ cha của con mình, nếu không thì làm gì có chuyện tốt như vậy xảy ra với tôi chứ?”
Trở lại bến xe Kỷ Gia Phần, tôi nằm trằn trọc trên giường, không biết tại sao, tôi như người mất hồn, làm việc gì cũng không tập trung được, luôn cảm thấy hơi mất tập trung, ai nói chuyện với tôi đều hét lên một hai lần nhưng tôi không nghe được, không biết là không nghe thấy hay không quan tâm, cả người tôi xụi lơ, bơ phờ.
Đang nằm mê man trên giường trong ký túc xá, đột nhiên điện thoại di động tôi nhận được tin nhắn Lộ Tuyết gửi đến, tôi kinh ngạc ngồi thẳng dậy, vội vàng mở ra xem.
“Anh yêu tôi.” Giọng điệu cô ấy rất chắc chắn.
Tôi thậm chí không nghĩ nhiều về điều đó, nhanh chóng trả lời bằng từ “ừm” với giọng điệu rất chắc chắn.
“Anh có biết bản thân đang yêu một người không nên yêu, không thể yêu hay không?”
Tôi trả lời: “Tôi chưa từng yêu, và tôi cũng không biết nhiều về tình yêu, nhưng cảm giác đó rất mạnh mẽ, giống như nằm trên đồng cỏ ngắm bầu trời đầy sao, giống như ở trong đại dương và khiêu vũ với cá heo, cảm giác này rất mê hoặc, tôi nghĩ có lẽ đây là biển sao và mục tiêu cả đời mà tôi theo đuổi, cho nên dù kết quả ra sao, tôi vẫn sẵn sàng cống hiến cả cuộc đời mình cho điều đó.”
Lộ Tuyết nói rằng tôi là một tên ngu ngốc.
Tôi không gọi lại cho cô ấy vì chuyến tàu sắp rời bến, mặc dù công ty nghiêm cấm nghịch điện thoại nhưng chẳng ai quan tâm đ ến chuyến tàu cuối cùng của chúng tôi, dù vậy thì tôi vẫn chưa nghĩ ra cách trả lời cô ấy.
Sau khi lên xe, tôi vẫn còn bàng hoàng, và có một câu nói mà tôi không thể hiểu được…

Tôi không thể hiểu được sức hấp dẫn của cô ấy ở đâu, và tôi không thể hiểu được tình yêu là gì, tình yêu có phải chỉ là sự thúc đẩy của nội tiết tố hay không? Tôi không nghĩ như vậy, tôi nghĩ đến cô ấy khi tôi không có việc gì làm, nhưng tôi chưa bao giờ có bất kỳ suy nghĩ tục tĩu nào, tôi thấy mình giống như một con ngựa đang phi nước đại, một khi tôi lao đến cô ấy, tôi sẽ lập tức bình tĩnh lại, cho dù cô ấy có vuốt má vuốt tóc tôi hay không, tôi cũng sẽ vô cùng hạnh phúc.
Tôi đã từng nghe người ta nói rằng tình yêu rất thú vị và ngọt ngào, sự độc đáo của nó nằm ở chỗ tất cả hạnh phúc trên đời này đều không thể giống y như nó được. Bạn không thể tìm thấy bất kỳ hạnh phúc nào tương tự khi một ngày bạn có được điều này, nhưng khi bạn cảm nhận được nó, bạn sẽ biết tình yêu là gì.
Tôi đang nghĩ, nếu tất cả những gì tôi cho là phức tạp đều bị vứt bỏ, nếu chúng tôi là hai người nguyên thủy với đầu tóc bù xù và quần áo rách rưới, thì cảm giác của chúng tôi, ít nhất là của tôi là khá đúng, tôi sẽ kéo một con thú đẫm máu trở về trại, và nhìn thấy một người đàn ông nguyên thủy khác với những nét phụ nữ rõ ràng, ngay lúc đó, gen trong cơ thể tôi bùng phát mạnh mẽ, tôi muốn tán tỉnh, nhưng tôi không quan tâm đ ến bất cứ điều gì như thế này cả, tôi không quan tâm bố mẹ cô ấy có đánh giá cao tôi hay không, tôi không quan tâm tôi có nhà hay xe hơi không, tôi không quan tâm thế giới nhìn chúng tôi như thế nào, đó có lẽ là tình yêu thuần khiết nhất.
Thời thế bây giờ đã thay đổi, giá trị tình yêu sẽ luôn bị giá trị vật chất của xã hội đè nặng, chúng bị ràng buộc bởi nhà lầu xe hơi, bố chồng mẹ chồng, thẻ ngân hàng của chính mình, nhiều khi không phải không muốn, mà là hạnh phúc đơn giản thuần khiết quá khó để theo đuổi.
Lộ Tuyết xinh đẹp và có khí chất như vậy, tối hôm đó cô ấy sẵn sàng ngồi cùng tôi ở một quán nước ven đường, ăn mì xào sáu tệ một phần, thậm chí cô ấy còn không thèm nhìn những chiếc ô tô sang trọng chạy qua, nhưng mỗi khi cô ấy nhìn tôi, trong mắt cô ấy đều mang theo ý cười, đôi mắt cô ấy như trái nho, tròng trắng như vải thiều, mỗi lúc một ngọt ngào hơn.
Liên tục mấy ngày, tôi không gặp lại Lộ Tuyết, tôi như phát điên lên,lần nào tôi cũng không quan tâm người khác có bỏ xu vào hay không, ngày nào tôi cũng nghĩ đến cô ấy và mọi chuyện xảy ra ngày hôm đó, tôi không thể nhịn được nữa, tôi vội lấy điện thoại ra gửi cho cô ấy một tin nhắn.
[Em có khỏe không?]
Lộ Tuyết không trả lời tôi, tôi cũng không ngại gửi lại, tôi kiên nhẫn đợi thêm một tuần nữa, suy nghĩ trong đầu lại bùng lên, lấy hết can đảm gửi một câu: [Anh nhớ em.]
Cô ấy vẫn không trả lời.
Đêm đó, tôi ngủ thiếp đi lúc nào không nhớ, cảm giác như mình đang ngủ, nhưng tôi cũng cảm thấy bản thân như bị bịt mắt rồi nhìn chằm chằm lên trần nhà cả đêm.
Cô ấy dường như đột ngột biến mất khỏi thế giới, sự hiện hữu của cô ấy bị xóa sạch hoàn toàn, như thể cô ấy chưa từng xuất hiện trước đây vậy.
Cứ như vậy hơn một tháng đã trôi qua, vào một đêm mưa, thợ săn ma đột nhiên đến trạm xe buýt Kỷ Gia Phần tìm tôi, nói rằng cuộc điều tra đã có tiến triển, anh ta nói rằng khi Lộ Tuyết mười hai tuổi, thi thể cô ấy đã được che đậy bằng vải trắng đặt trước cửa nhà, chưa kịp chôn thì đã biến mất, người nhà cô ấy đi tìm rất lâu nhưng vẫn không thấy.
Tôi hỏi: “Ý của anh là, nếu muốn điều tra rõ ràng lai lịch Lộ Tuyết, trước hết phải tìm được thi thể của cô ấy đã?”
Thợ săn ma gật đầu nói: “Đúng vậy, chúng ta phải đến quê hương của cô ta, làng Tề, còn gọi là làng Thạch Trại, để tìm xem thi thể của cô ta đang ở đâu, nếu tìm được thì mới hốt thuốc đúng bệnh được, chỉ cần buộc cô ấy xuất hiện và hỏi cô ấy tại sao thì có thể cứu sống cậu.”
Tôi ngoài mặt gật đầu, nhưng trong lòng lại nói: “Thì ra tên thợ săn ma này cũng là một chuyên gia nói láo, trình độ nói nhảm chắc phải ở cấp độ diễn viên, anh ta cứ nói cô ấy là ma, nhưng không đưa ra bằng chứng nào thuyết phục, có lẽ vì anh ta là ma, vì vậy anh ta mới diễn kịch lừa tôi như vậy, được rồi, tôi sẽ cho anh ta thấy diễn xuất đỉnh đến mức sắp được nhận giải Oscar là như nào!
Lộ Tuyết không chết, chúng tôi cùng nhau ăn tối, đi mua sắm, xem phim, tôi nắm tay cô ấy, ôm eo cô ấy, hôn lên đôi môi đỏ mọng của cô ấy, tất cả đều là tôi tự mình trải qua, sao mà làm giả được cơ chứ?
Tôi không biết thợ săn ma lấy tin tức ở đâu, nhưng chín phần mười là họ đang lừa tôi, tôi dám khẳng định rằng suy đoán trước đây của tôi không phải là vô lý, ngày đó tôi tiến vào trạm tuần hoàn, có lẽ không có quan hệ gì với Lục Tuyết cả, ngược lại có khi là do thợ săn ma một tay làm ra, đầu tiên là để dọa tôi, sau đó xuất hiện để cứu tôi.
Nhưng nếu anh ta đã nói như vậy, chắc chắn là anh ta vẫn chưa muốn hại tôi ngay, cho nên tôi cũng thử hùa theo xem anh ta muốn làm gì, biết đâu lại moi ra được bí mật đằng sau, tôi lập tức nghe theo lời anh ta nói: “Được thôi, để tôi nói với Ngụy Đằng Phi xin nghỉ một thời gian, chúng ta đến chỗ đó đi, anh nói nơi đó cũng không xa, tôi cũng từng nghe qua rồi.”
Thợ săn ma gật đầu, kéo cao cổ áo gió, đẩy cửa ra, biến mất trong màn mưa lớn.
Bằng cách nào đó, cả hai chúng tôi đã thỏa thuận ngầm với nhau, anh ta không hỏi tôi nghĩ gì, và tôi cũng không hỏi tên anh ta.
Trong lòng tôi luôn nhớ đến Lộ Tuyết và tôi tin chắc rằng một ngày nào đó tôi sẽ gặp lại cô ấy.
Từ lúc đó, chuyến xe sẽ bắt đầu như bình thường, khi tôi đến bến xe núi Bát Long vào ngày hôm đó, về cơ bản tôi đã hình thành thói quen không vào nhà vệ sinh, lúc đầu tôi không muốn gặp tài xế, nhưng sau khi mọi người ngừng nói chuyện với chú ấy, thì tôi cũng không nói chuyện với chú ấy nữa, có đi nhà vệ sinh hay không cũng không quan trọng, dù sao thì khi chú ấy xuống xe, tôi cũng lên xe, ngồi ở ghế nhân viên soát vé và đợi xe khởi hành, không nói với chú ấy một lời nào.
Nửa đêm hôm đó, tôi vẫn ngồi ở ghế của nhân viên soát vé, tựa đầu vào tấm kính phía sau nhắm mắt nghỉ ngơi, trong đầu không xóa đi được giọng nói và nụ cười của Lộ Tuyết, tôi thật sự hy vọng Lộ Tuyết sẽ xuất hiện trước mặt tôi vào lúc này, đột ngột nhảy xuống xe, sau đó cười hỏi: “Đường Cửu Uyển, anh có nhớ em không?”
Nghĩ đến đây, tôi không khỏi nhếch miệng cười, giống như từ trong mộng tỉnh lại, vừa mở mắt ra đã thở dài, tên khốn ranh mãnh cứ như vậy đắm chìm trong thế giới YY, vì đó khoảnh khắc hạnh phúc nhất.
Đột nhiên, có tiếng đập thật mạnh vào cửa kính ô tô phía sau, tôi phấn khích đến mức tưởng rằng giấc mơ của mình đã thành hiện thực nên quay đầu nhìn lại.
Một khuôn mặt đẫm máu dán vào cửa kính xe, mở to mắt nhìn tôi chằm chằm.
“A!” Tôi sợ tới mức nhảy dựng lên tại chỗ, toàn thân tóc gáy dựng đứng, tôi vội vàng đi lấy búa an toàn phòng thân, khuôn mặt kia đột nhiên lên tiếng.
“Chàng trai trẻ, sợ sao? Anh mở cửa xe ra đi, tôi hỏi anh một chuyện.” Vừa nói, khuôn mặt vừa rời khỏi cửa kính sau, vòng qua cửa trước.
Lúc này tôi mới nhìn rõ đây là một ông lão khoảng sáu mươi tuổi, trên trán có một vết cắt, máu chảy xẹt qua má loang lổ khắp mặt.
Ông ta lên xe và hỏi tôi: “Chàng trai trẻ, cho tôi hỏi một chút, cậu có biết người lái chiếc xe buýt cuối cùng số 14 là ai không?”
Tôi nói: “Tôi nghe nói đó là một tên ngốc tên Lưu Minh Bộ, có chuyện gì sao?”
Ông lão nghiến răng nghiến lợi, đập vào hộp tiền xu nói: “Mẹ kiếp, chính là tên đó!”
“Ông à, đã xảy ra chuyện gì sao ạ?”
Ông lão đưa tay sờ lên vết thương trên trán, thở hổn hển và chửi: “Ông nội nó, khi thằng nhóc khốn nạn đó đang lái xe, nó đã vứt một cái lon qua cửa sổ và đập vào đầu tôi, tôi muốn tìm thằng nhóc đó đòi tiền bồi thường.”
Tôi lúc này mới ý thức được chuyện gì đã xảy ra, nói: “Ông à, ở đây con có hai miếng băng cá nhân, ông xử lý trước đi, còn chuyến xe buýt cuối cùng số 14 không ở cùng bến xe với chúng ta, nếu ông muốn tìm anh ta thì ông phải đến bến xe của xưởng Luyện Cốc.”
Tôi lôi bộ sơ cứu trong xe ra, dán một miếng băng đơn giản cho ông lão, sau đó băng bó vết thương cho ông ấy, trông nó rất đẹp đó chứ.
Khi tôi vặn nắp chai cồn i-ốt, người tài xế tình cờ trở lại và cũng là lúc xe bắt đầu di chuyển, ông lão vừa liếc nhìn người tài xế bỗng giật mình, tôi sửng sốt nói: “Sao vậy?”
Ông lão lắc đầu, thấp giọng nói không có chuyện gì, sau đó từ trong túi móc ra mười đồng tiền, nhét vào trong hộp đựng tiền xu, nói: “Nhóc con, cậu rất tốt, để ta trả cậu thêm một chút.”
“Khoan đã…” Tôi hét lên nhưng mười đồng xu đã được nhét vào trong.
Tôi nhảy dựng nói: “Công ty có quy định cấm thu tiền quá mức, thầy ơi có chìa khóa không ạ? Cháu phải mở nó ra.”
Trong khoảng thời gian này, tôi rất ít nói chuyện với tài xế, sắc mặt chú ấy cũng không tốt, chú ấy lập tức khịt mũi nói: “Công ty phụ trách, cậu cho rằng tôi có chìa khóa chắc? Không đổi, không hoàn tiền, đó là quy định.”
Tôi không thể ứng trước số tiền này bởi vì chúng tôi không thể chạm vào bất kỳ khoản tiền nào trong hộp tiền xu, vì nó thuộc về công ty.
Tôi thở dài, nhưng ông lão xua tay thuyết phục: “Không sao, không sao đâu.”
Ông ấy không sao là đương nhiên, chỉ có mười tệ, ông ấy hoàn toàn không để ý, nhưng mà tôi để ý! Với tư cách là nhân viên soát vé, việc này phải do tôi giám sát, Ngụy Đằng Phi đã nói với tôi ba quy định, quy định thứ hai là không được thu quá nhiều, cũng không được thu quá ít, trước sau gì tôi cũng đã vi phạm hai quy định cấm,tối nay tôi đã vi phạm quy định cấm thứ ba, như vậy lại càng không được, Ngụy Đằng Phi mà biết thì sẽ chửi chết tôi.
Trên đường đi, tôi cứ lẩm bẩm trong lòng, chuyện gì sẽ xảy ra? Đừng để ma đến nữa, tôi không sợ lắm nhưng tôi cũng không thể chịu được đâu, tôi chỉ muốn sống một cuộc sống bình yên với tiền thôi mà.
Vừa lúc chuyến xe buýt cuối cùng đến bến trường tiểu học Hàm Hải, tôi lại nhìn thấy cô bé váy đỏ đang đứng dưới biển báo bến xe nhìn tôi chằm chằm, nhưng lần này cô bé không còn cười nữa.
Trái tim tôi run lên, và nó nói với tôi rằng nó đã đình công!
Tôi định chạy lại bảo tài xế đừng dừng lại, không ngờ từ xa cô bé đã vẫy tay ra hiệu muốn bắt xe, vốn dĩ tài xế cũng có quy định, khi nào xe đến điểm dừng, không ai cần dừng lại tại bãi đậu vì cửa xe sẽ luôn mở cho họ.
Bây giờ tôi sợ rằng mình sẽ lại gặp phải điều gì đó kỳ lạ.
Không ngờ, khi xe dừng ở bến xe trường tiểu học Hàm Hải, cô bé không lên xe mà đi cửa sau nói với tôi: “Chú xuống xe đi ạ, cháu có cái này muốn đưa cho chú.”
Tôi hoảng loạn nói: “Sao cháu không lên xe, chú mời cháu lên xe.”
Cô bé nhìn tôi, rồi lại nhìn ông lão đứng bên cạnh, trên trán ông ấy có nhiều vết máu, cô bé sợ hãi lắc đầu, hình ảnh ấy hung ác đến mức đứa nhỏ cũng sợ hãi không kìm được, thảo nào cô bé không dám lên xe.
Là phúc hay họa thì tôi cũng không tránh được, tôi vừa nghiến răng vừa bước xuống xe, cô bé nhanh chóng móc trong túi ra hai tấm vé xem phim, đưa cho tôi và nói: “Cô ấy yêu cầu cháu đứa cái này cho chú để chú quên cô ấy nhanh đi.”
Tôi nhìn một lượt rồi hít một hơi thật sâu, hai vé xem phim này chính là bộ phim kinh dị “Xe tang” mà tôi đưa Lộ Tuyết đi xem, sau khi mua vé, cô ấy nói đây là lần đầu tiên cô ấy xem phim cùng con trai, tôi muốn giữ hai tấm vé này, đối với tôi mà nói thì đây là một kỷ niệm tuyệt vời.
Đưa vé cho tôi trực tiếp như vậy, chẳng lẽ là muốn cùng tôi vạch rõ ranh giới, coi như chuyện này chưa từng xảy ra sao?
Trái tim tôi đột nhiên co thắt lại, vội vàng lấy điện thoại di động gọi cho Lộ Tuyết, nhưng điện thoại vẫn luôn nhắc nhở người gọi đã tắt máy.
Lúc này, dường như ánh sáng của cả thế giới đã tắt ngóm đi vậy.
Tôi chạy vội trở lại xe buýt và lấy từ ngăn tủ ở ghế ngồi của nhân soát vé ra một chậu hoa nhỏ, trong đó có trồng những hạt giống lan hồ điệp… Vào ngày xem phim, ở lối vào rạp chiếu phim, một chàng trai đã cầu hôn một cô gái với một bó hoa hồng đỏ, khung cảnh rất lãng mạn nên tôi đã hỏi Lộ Tuyết rằng cô ấy có thích hoa hồng không.
Cô ấy nói cô ấy thích lan hồ điệp.
Khi đó tôi đã mua hạt giống cây lan hồ điệp trên mạng, hiện tại nó mới lớn lên một chút, khi nó nở hoa, nhất là loại cây lan hồ điệp ngắn ngày, tôi sẽ lập tức thông báo cho Lộ Tuyết và chia sẻ niềm vui với cô ấy.
Hai mắt tôi đau xót, tôi ôm lấy chậu lan hồ điệp chưa nở nói: “Giúp tôi đưa chậu lan hồ điệp này cho cô ấy, tôi luôn muốn đợi đến ngày nó nở hoa, nhưng có lẽ không còn cơ hội nữa rồi.”
Cô bé sững người một lúc, gật đầu rồi ra về với chậu hoa nhỏ trên tay.
Lên xe tôi quay đầu đi không nói chuyện với chú ấy nữa, rốt cuộc chú ấy cũng lại gần tôi, chú hỏi: “Cậu đang khóc à?”
“Cháu khóc hay không không liên quan đến chú.” Tôi vẫn quay đầu đi không nhìn chú ấy, bởi vì trong mắt tôi còn có nước mắt, tuy chưa rơi xuống nhưng hốc mắt đã ươn ướt.
Ông lão dựa vào lan can, đứng bên cạnh chỗ ngồi của nhân viên soát vé và thì thầm: “Lộ Tuyết đó rất yêu cậu.”
Tôi sửng sốt một chút, ngay cả thể diện cũng không để ý tới nữa, lấy tay áo lau nước mắt, quay đầu hỏi: “Làm sao ông biết?”
Ông lão chậc lưỡi bảo: “Cậu có biết vì sao cô ấy bỏ cậu không?”
Tôi lắc đầu: “Tôi không biết nguyên nhân, cô ấy muốn cho tôi cơ thể trong khách sạn, nhưng tôi không đồng ý, sau đó cô ấy hoàn toàn biến mất.”
“Đúng vậy, đây là biểu hiện tình yêu của cô ấy dành cho cậu, bởi vì yêu cậu nên cô ấy mới rời xa cậu,cô ấy không muốn tổn thương đến cậu.”
Tôi đột nhiên cảm thấy có gì đó không đúng, sao trong lời nói ông lão này hình như có gì đó không đúng nhỉ, ông ấy đang muốn ám chỉ chuyện gì với tôi sao?
Thấy sắc mặt tôi thay đổi, ông ấy cười tủm tỉm, nghiêng người nói nhỏ: “Cậu có biết vì sao cô gái nhỏ đó không dám nhìn thẳng vào cậu không?”
“Khuôn mặt ông bê bết máu me như vậy, đứa nhỏ nào dám nhìn chứ.”
“Không, không, không.” Ông lão lắc đầu như trống bỏi, như thể vết thương không còn đau nữa, ông nói: “Cho dù trên mặt tôi không có máu, cô ấy nhìn thấy tôi cũng phải chạy.”
Tôi nói với ông rằng với vẻ ngoài này của ông, rất dễ dọa bọn trẻ con khi ông ra ngoài vào ban đêm.
Ông lão mặt trắng bệch nhìn tôi một cái: “Bộ không nói chuyện đàng hoàng được hả? Phiền quá.”
Sắp đến nhà ga, nói còn không nói sẽ không kịp nữa, vì vậy ông ấy nói: “Được rồi, tôi nên xuống xe rồi, nhóc con, cậu giúp tôi, tôi sẽ không bao giờ vô cớ báo đáp, tôi đã ghi nhớ lòng tốt của cậu, lần này, để tôi giúp cậu lần cuối cùng vậy.”
Tôi gật đầu, ông lão lấy điện thoại di động của tôi rồi nhập số của ông ấy vào và nói: “Ngoài ra, hãy nhớ số điện thoại di động của tôi.”
Nói đến đây, ông ấy nghiêng người ghé sát vào tôi và nói: “Người tài xế đó, cố gắng nói chuyện với ông ta càng ít càng tốt.”
“Tại sao?” Tôi trừng mắt, tại sao ai cũng không cho tôi nói chuyện với người tài xế này, ông ấy là ma à?
Ông lão hơi nheo mắt và cười: “Tôi đã không xuất hiện khi ba vụ tai nạn trước đó xảy ra, nhưng lần này tôi xuất hiện, cậu biết nó có ý nghĩa gì không?”
Thành thật mà nói, tôi thực sự không hiểu, tôi đã nói với ông lão nếu như có bất cứ điều gì muốn nói, làm ơn hãy nói ra rõ ràng.
Ông lão ấy cười, chỉ vào cuốn sách nhỏ trên ghế nhân viên soát vé của tôi rồi bước ra khỏi xe.
Sau khi trở lại bến xe, tôi không thể hiểu nổi, tình cờ là Ngụy Đằng Phi lại đưa tôi đi uống rượu, tôi uống xong bữa này thì đầu óc choáng váng, không biết chúng tôi nói chuyện gì nữa. Tôi đã đưa Ngụy Đằng Phi trở lại, khi tôi mở cửa ký túc xá của mình, tôi lại thấy một tờ giấy ghi chú trên bàn.
Tôi vô cùng sửng sốt, linh tính mách bảo rằng đây không phải là chuyện gì tốt, tôi vội mở tờ giấy ra xem kỹ, chỉ cần liếc một cái là tôi nhận ra ngay phông chữ, đó là phông chữ trên tờ giấy đầu tiên lúc trước, nó chắc chắn được viết bởi cùng một người.
Trên đó có viết một đoạn như vậy: “Người tốt không lừa trời, kẻ yếu không lừa quỷ, cậu đã vượt qua khảo nghiệm.”
Lúc này tôi mới biết Võ Định Bá chính là đại boss đứng sau, một loạt nhân vật kỳ lạ này đều là ảo ảnh được tạo ra, đây đều là khảo nghiệm của Võ Định Bá đối với tôi, nếu không vượt qua được, tôi có thể sẽ trở thành Triệu Bảo Thắng, đặc biệt là tối nay tôi đã ân cần giúp ông ấy rửa vết thương, có lẽ đây là câu nói của nhà Phật, cứu người chính là tự cứu mình, cứu mình chính là cứu người.
Người còn sống thì nên làm việc thiện, đừng hỏi về tương lai.
Hoàn

