Văn án:

Tất cả những người còn sống trong nhà tang lễ đều nhận được một tin nhắn:

“Khi ở một mình với thi thể, dù xảy ra chuyện gì, xin đừng phát ra tiếng động.”

“Mỗi một thi thể đều có cơ hội sống lại.”

“Muốn hồi sinh một người chết, cần phải giết chết ba người sống.”

“Người chết sau khi hồi sinh sẽ biết nói, thân nhiệt bình thường, nhưng không có bóng trong gương và ngón tay không thể cử động.”

“Tuyệt đối đừng vào ngăn cuối cùng trong nhà vệ sinh.”

“Khi ở trong nhà vệ sinh, nếu có ai gọi tên bạn, đừng trả lời.”

“Muốn sống sót rời khỏi nhà tang lễ, hãy tuân thủ tất cả các quy tắc trên. Chúc mọi người… mừng ngày giỗ vui vẻ.”

—————————————

---
Bạn thân của tôi đã tự sát vì bị bắt nạt học đường.
“Di ảnh của Đoạn Ninh Ninh chụp trông đúng là lẳng lơ thật đấy.”
“Muốn xuống âm phủ câu được cậu ấm nhà giàu à? Dù sao lúc còn sống cũng đâu có làm được.”
Những người bạn học đến viếng vẫn cứ cười nói vui vẻ như chẳng có chuyện gì, coi nhà tang lễ như công viên giải trí.
Bỗng nhiên, điện thoại tôi rung lên liên tục. Không chỉ tôi, tất cả mọi người đều nhận được cùng một tin nhắn.
“Ở đây không ai mặc đồ đỏ. Đừng nói chuyện với người mặc đồ đỏ. Cũng đừng nhìn thẳng vào đôi mắt đỏ.”
“Đừng quay đầu lại ở bậc thang thứ mười bốn. Nhất là khi có người phía sau gọi tên bạn.”
“Lò hỏa táng là một nơi tốt, nhưng mỗi lần sử dụng đừng quá hai phút.”
“Phòng nghỉ khá an toàn, nhưng mỗi lần chỉ được tối đa sáu người vào. Quá số lượng, tính an toàn sẽ mất hiệu lực.”
“Hệ thống giám sát trong nhà tang lễ không thể tin được! Không thể tin được! Không thể tin được!”
“Cái quái gì thế này!”
“Nhảm nhí, ai đang giở trò ma quỷ vậy?”
“Đùa à? Ai rảnh mà ở đây, tôi đi ngay bây giờ.”
Mọi người bắt đầu chửi bới ầm lên. Nhưng rồi không khí bỗng chốc đông cứng lại.
Bởi vì trên bản đồ điện thoại… hoàn toàn không có thông tin gì về nhà tang lễ này.
Tôi bắt đầu cảm thấy bất an.
Không tìm thấy trên bản đồ? Vậy thì… bọn họ đến đây bằng cách nào?
“Đoạn Ninh Ninh lúc còn sống bị các người bắt nạt đến mức đó, các người còn mặt mũi nào đến đây thắp hương?”
Cô ấy không chỉ bị bắt nạt. Trong một kỳ thi, có người cố ý búng một mảnh giấy ghi đầy đáp án lên bàn cô ấy. Thầy giáo chẳng phân biệt đúng sai, khăng khăng kết luận cô gian lận.
Cuối cùng, Đoạn Ninh Ninh bị hủy suất trao đổi du học.
Vịt Bay Lạc Bầy
Kỳ lạ là, những người từng vu oan cô hôm đó… đều có mặt.
Mọi người nhìn nhau, nét mặt bối rối. Những biểu cảm tinh tế đó nói cho tôi biết…
Bọn họ đang che giấu điều gì đó.
Một bí mật.
Một bí mật chưa từng bị lộ ra ánh sáng.

Bầu không khí dần trở nên ngột ngạt, bởi vì chúng tôi phát hiện trong nhà tang lễ rộng lớn này… không hề có lấy một nhân viên nào.
Không gian yên tĩnh đến rợn người khiến tôi bắt đầu thấy hoang mang vô cớ.
Vịt Bay Lạc Bầy
Tệ hơn nữa, toàn bộ tín hiệu mạng đều bị chặn.
Nhà tang lễ nằm ở vùng ngoại ô. Lúc đến trời vẫn còn trong xanh, vậy mà giờ đây đã bị bao phủ bởi một lớp sương trắng dày đặc.
Một vài nam sinh gan lì, nóng tính, vừa chửi bới vừa lao vào làn sương, định đi ra ngoài bắt xe.
Nhưng lớp sương mù đặc đến mức giơ tay không thấy được năm ngón, chỉ trong chớp mắt đã nuốt chửng họ không để lại dấu vết.
Đột nhiên, tôi thoáng thấy trong sương mù… có thứ gì đó đen sì lướt qua.
Đó là… cái gì?
Một linh cảm cực kỳ xấu dâng lên trong lòng tôi.
Và rồi, tiếng thét thảm thiết đột ngột vang lên.
Tim tôi đập loạn, đầu óc trống rỗng. Từ xa, những tiếng la hét cứ liên tục vang lên, trộn lẫn với âm thanh của da thịt bị xé rách, tiếng nhai nuốt khủng khiếp, khiến mọi người đều c.h.ế.t lặng vì sợ hãi.
Trong làn sương mù, lờ mờ xuất hiện những cặp mắt đỏ như m.á.u đáng sợ.
Chúng nhìn chằm chằm về phía chúng tôi, không chớp mắt.
Tôi thậm chí còn không dám thở.
Trên gương mặt của những sinh vật đó là các mảng thối rữa loang lổ như xác chết. Chúng có tứ chi như con người, nhưng đôi mắt thì đỏ rực, m.á.u không ngừng chảy xuống từ những chiếc răng nanh nhọn hoắt.
“Muốn hồi sinh một người chết, cần phải g.i.ế.c c.h.ế.t ba người sống.”
Lúc nãy có 9 nam sinh đi vào làn sương đó.
Giờ đây, có đúng 3 con quái vật xuất hiện.
Lúc này không chỉ riêng tôi, mà tất cả mọi người đều nhận ra:
Các quy tắc… đều là sự thật!

“Người chết, người c.h.ế.t sống lại rồi!”
“A a a a a a a a—”
“Chúng bò ra từ xe chở linh cữu!”
Mọi người theo bản năng bỏ chạy tán loạn, nhưng dù có chạy nhanh thế nào… cũng không thể nhanh hơn lũ quái vật.
Chỉ trong chớp mắt, vài nữ sinh đã bị chúng tấn công và xé xác một cách dã man.
Một người bạn học ngã xuống ngay dưới chân tôi, m.á.u tươi từ vết cắt sâu tuôn ra ào ạt, nhanh chóng loang lổ khắp nền nhà lạnh lẽo.
Tôi nhìn vào đôi mắt mở to, đầy oán hận của cô ấy – người đã c.h.ế.t không nhắm mắt. Cảnh tượng đó khiến tôi chân mềm nhũn, ngã khuỵu xuống đất.
Nhưng đúng lúc ấy, tôi chợt nhớ đến một quy tắc:
“Đừng nói chuyện với người mặc đồ đỏ, cũng đừng nhìn thẳng vào đôi mắt đỏ.”
“Nếu đã nhìn rồi, thì đừng chớp mắt.”
Không được chớp mắt!
Tuyệt đối không được chớp mắt!
Vịt Bay Lạc Bầy
Tôi hét lớn:
“Đừng ai chớp mắt! Chúng sẽ dựa vào việc bạn có chớp mắt hay không để phân biệt có phải đồng loại!”
Nhưng trong thời khắc sống còn, con người khó mà kiểm soát được từng biểu cảm nhỏ trên khuôn mặt.
Một cái xác bắt đầu ghé sát lại, hít ngửi cổ tôi.
Cảm giác lạnh buốt từ lòng bàn chân dọc thẳng l*n đ*nh đầu. Tôi và cái xác mặt đối mặt, khoảng cách gần đến mức tôi có thể nhìn thấy những con giòi đang bò lúc nhúc trong mắt nó.
Ngay giây sau đó, một con giòi rơi xuống mí mắt tôi.
Tôi vốn cực kỳ sợ côn trùng, nhưng lúc này hoàn toàn không dám lau đi.
Con giòi ngửi thấy mùi m.á.u tươi, bắt đầu ngọ nguậy dữ dội, khiến cơn ngứa và đau buốt hòa vào nhau như tra tấn, khiến tôi muốn phát điên.
Từng sợi lông tơ trên người dựng đứng, tôi chỉ còn biết cắn chặt môi mình đến bật máu, dùng cơn đau để nhắc nhở bản thân:
Không được chớp mắt!
Tuyệt đối không thể!

Cuối cùng, mọi người liều mạng chạy về lại nhà tang lễ, dốc hết sức đẩy cánh cửa lớn đóng lại.
“Bùm! Bùm bùm—”
Từng tiếng va đập dữ dội vang lên bên ngoài.
Chúng tôi dồn hết trọng lượng cơ thể để chặn cửa. Sau từng đợt va chạm kịch liệt, bên ngoài dần trở nên yên tĩnh.
Tôi trượt người ngồi bệt xuống sàn, tim vẫn đập loạn, hơi thở rối loạn không thể ổn định.
Lúc này mới nhận ra toàn thân đã ướt đẫm mồ hôi.
“Mọi người vào trong trước đã. Chúng ta phải làm rõ tình hình. Ai cũng không được đi vào nhà vệ sinh.”
Người lấy lại bình tĩnh đầu tiên là lớp trưởng Tiêu Thần.
Cậu ấy học giỏi, đầu óc tỉnh táo, không nghi ngờ gì là chỗ dựa lớn nhất của cả nhóm lúc này.
Giờ đây, chỉ còn lại hơn mười người trong lớp.
Tôi lúc này mới biết, hóa ra tất cả bọn họ đến đây đều vì cùng một lý do: một tin nhắn kỳ lạ.
“Có người nhắn tin đe dọa. Nếu chúng tôi không làm theo định vị, thì sẽ bị tung hết bí mật… Ai ngờ làm theo rồi mới biết nơi đó là một nhà tang lễ!”
Tôi thấy buồn nôn.
Tung hết cái gì? Là chuyện các người đã làm với Đoạn Ninh Ninh sao?
Căn phòng chìm trong sự sợ hãi nặng nề.
“Đừng nói chuyện với người mặc đồ đỏ… cũng đừng nhìn vào mắt họ… Là Đoạn Ninh Ninh. Tin tức từng nói, lúc cô ấy chết… mặc váy đỏ!”
Tôi cả đời cũng không thể quên hình ảnh Ninh Ninh khi chết.
Cô ấy c.ắ.t c.ổ tay tự sát, mất m.á.u quá nhiều.
Trên người mặc chiếc váy đỏ tươi, rực rỡ như một bông hoa sắp tàn.
Người c.h.ế.t oan, nếu tâm nguyện chưa trọn, sẽ không thể siêu thoát.
Vậy tâm nguyện của Ninh Ninh là gì?
Là báo thù sao?
Tôi khẽ đoán:
“Chúng ta… có lẽ nên tìm hiểu rõ nguyên nhân thực sự khiến cô ấy chết.”
Nghe đến đây, không ít người bắt đầu bật khóc.
“Không thể nào… tôi chỉ khắc biệt danh lên bàn cô ấy thôi, vậy mà cũng tính là bắt nạt à?”
“Cô ấy tự tử mà! Là cô ta yếu đuối, không chịu nổi. Sao lại trách tụi tôi?”
Cơn phẫn nộ trào dâng trong lòng tôi.
“Lý luận kiểu ‘nạn nhân đáng tội’ của các người còn định dùng tới bao giờ?”
Đoạn Ninh Ninh là cán bộ vệ sinh.
Cô chỉ nhắc họ không nên hút thuốc trong lớp học.
Vì một câu nói, sau giờ học cô bị đám người đó đánh đập, sỉ nhục không thương tiếc.
“Người c.h.ế.t rồi mà còn nhỏ mọn, còn độc ác như vậy à? Giữa bạn học với nhau đùa tí cũng không được sao?”
Lúc này, có người nổi đóa:
“Đùa cái mẹ gì! Tôi nói rồi, tôi không tin cô ta c.h.ế.t thật! Con nhỏ đó chuyên giả vờ thánh thiện! Đặng Quyên Quyên, Vương Thiên Vĩ, mấy người theo tôi! Đi đến linh đường! Tôi đoán tám phần là mẹ cô ta gửi tin nhắn!”
Người đó tên là Đường Kiều Kiều, con gái quan chức cấp cao, tính tình kiêu ngạo, hay bắt nạt người khác.
Cũng chính cô ta, từng lợi dụng tiết bơi để xé đồ bơi của Ninh Ninh, lôi kéo đám đông đứng nhìn cười nhạo.
Cô ta dẫn theo vài kẻ thân cận, bước nhanh về phía linh đường.
Lúc nãy mẹ của Ninh Ninh còn ở đó, đang lo phần nghi lễ.
“Tôi xin các người đấy. Bà ấy vừa mất con, đã quá đáng thương rồi. Các người còn muốn làm gì nữa? Có bằng chứng gì chứng minh là bà ấy làm?”
Tôi sợ cô ta manh động, lập tức đi theo.
Nhưng khi vừa đẩy cửa bước vào, Đường Kiều Kiều lập tức sững người.
Không chỉ cô ta, đến tôi cũng như bị ai bóp nghẹt hơi thở.
Trong linh đường, hương khói, hình nhân giấy vẫn còn nguyên.
Vịt Bay Lạc Bầy
Nhưng… không hề có một người sống nào cả.
Trên bàn thờ, đặt hai bức di ảnh.
Đúng vậy… là hai bức.
Một là Đoạn Ninh Ninh.
Và bức còn lại là… mẹ của cô ấy.

Trong bức di ảnh, dì Đoạn mặc một chiếc váy đỏ rực, gương mặt nở nụ cười rạng rỡ như hoa.
“Đừng nói chuyện với người mặc đồ đỏ.”
Đó là quy tắc đã được nhắc đến.
Tôi cảm thấy lạnh cả sống lưng:
“Nhưng rõ ràng… lúc nãy bà ấy vẫn còn bận rộn trong linh đường mà…”
Không thể chỉ dựa vào lời nói, chúng tôi lập tức kiểm tra camera giám sát.
Tôi không nói dối—dì Đoạn không chỉ vừa mới xuất hiện… mà thậm chí, bây giờ vẫn còn ở đó.
Trong đoạn video giám sát thời gian thực, bà ấy vẫn đang quỳ trước di ảnh con gái, miệng lẩm bẩm đọc gì đó, tay không ngừng đốt vàng mã.
“Bà ấy rốt cuộc là người hay là ma?”
Một số bạn học không chịu nổi áp lực nữa, ôm đầu khóc òa.
Đường Kiều Kiều chân tay cũng bắt đầu run, nhưng vẫn cố gượng gạo cắn răng:
“Quy tắc đã nói camera không đáng tin, toàn là giả cả! Tôi nghi bà ta căn bản chưa chết, chỉ treo ảnh lên để lừa tụi mình!”
Nhưng có người tìm được cáo phó.
Nội dung bên trong viết rất rõ ràng:
Vịt Bay Lạc Bầy
Dì Đoạn đã tự tử ba ngày trước, treo cổ tại nhà.
Lúc chết, bà mặc chính chiếc váy đỏ mà con gái đã mặc khi chết.
Dì Đoạn là mẹ đơn thân, học vấn không cao, ban ngày lái taxi, ban đêm đi làm giúp việc theo giờ, vất vả cực nhọc nuôi Ninh Ninh khôn lớn.
Ninh Ninh lớn lên xinh đẹp, học giỏi, chỉ tiếc là nhà nghèo.
Một cô gái gần như hoàn hảo, chỉ vì không có tiền mà bị khinh thường, bị vùi dập.
Không gian xung quanh yên lặng đến đáng sợ, nỗi sợ như thứ khí độc len lỏi vào từng lỗ chân lông, bám riết lấy tất cả.
Lớp trưởng Tiêu Thần nhìn quanh một lượt, nghiêm túc nói:
“Có một khả năng nữa… Trò chơi quy tắc này thực ra đã bắt đầu từ trước khi chúng ta bước vào.”

Bất chợt, một ký ức vụt hiện lên trong đầu tôi.
Khi đốt vàng mã lúc nãy, dì Đoạn đã mấy lần châm lửa không thành công.
Lúc đó tôi cứ tưởng bà quá đau lòng nên tay run, liền chủ động giúp đỡ.
Nhưng giờ nghĩ lại… các đốt ngón tay của bà ấy cứng ngắc như bị đông cứng, gần như không thể cầm nổi que diêm.
“Người c.h.ế.t có thể nói, cũng có thân nhiệt bình thường.
Nhưng… trong gương không có bóng, và ngón tay không thể gập lại.”
Vậy… có phải bà ấy đã g.i.ế.c ba người rồi để sống lại?
Cơn giận trong Đường Kiều Kiều như muốn bùng nổ, cô ta ném cả hai bức di ảnh xuống đất, giẫm lên cho đến khi nát bấy, vẫn chưa hả dạ.
Ngay khoảnh khắc đó
Tất cả đèn trong linh đường vụt tắt.
Tôi lạnh toát cả người, run cầm cập, cảm giác bóng tối nơi đây có thể nuốt chửng chúng tôi bất kỳ lúc nào.
Rồi từ nơi nào đó trong bóng đêm, vang lên một giọng nói lạnh lẽo, chói tai:
“Tôn trọng người đã khuất, chính là tôn trọng chính bản thân bạn.”
“Chúc mừng, bạn đã vi phạm quy tắc. Trong vòng 3 phút, hãy đưa người phạm quy vào lò thiêu.”
“Nếu không… tất cả những người có mặt ở đây… sẽ chết.”
Vịt Bay Lạc Bầy
Đếm ngược hình phạt…bắt đầu.

“Tôi chỉ đập bức ảnh thôi mà, tính là vi phạm cái gì chứ!”
Đường Kiều Kiều bắt đầu hoảng loạn, đặc biệt là khi nhận ra các bạn học đang vô thức vây lại quanh cô ta, cô lập tức lên giọng quát tháo để che giấu sợ hãi:
“Đặng Quyên Quyên, Vương Thiên Vĩ, các người phản rồi hả?!”
Cái dáng vẻ sợ hãi đến cuống cuồng của cô ta lúc này, khiến tôi nhớ đến Đoạn Ninh Ninh.
Cô ấy từng rất nhiều lần đến phòng giáo viên phản ánh chuyện bị bắt nạt. Nhưng câu trả lời nhận lại luôn là:
“Đều là bạn cùng lớp cả, đùa giỡn một chút là bình thường, em đừng để bụng quá.”
Vịt Bay Lạc Bầy
“Mẹ của Kiều Kiều là hội trưởng hội phụ huynh đấy, đắc tội với họ thì thiệt thòi là em thôi.”
Hai người theo sát Đường Kiều Kiều nhất trước giờ—lần này lại không nghe lời.
Một phút đã trôi qua.
Thời gian như đóng băng ngắn ngủi.
Tôi thấy trong ánh mắt các bạn học: sự giằng xé, đau đớn, tuyệt vọng… nhưng nhiều hơn hết là bản năng sinh tồn.
Thứ bản năng nguyên thủy nhất của loài người—thú tính.
Cuối cùng, có người phá vỡ sự im lặng:
“Nếu không đưa cậu vào lò thiêu, thì tất cả chúng ta đều phải chết!”
Những tiếng đồng tình lập tức vang lên:
“Đúng vậy! Rõ ràng là cậu vi phạm quy tắc, sao lại bắt tụi tôi c.h.ế.t chung?”
“Là cậu dẫn đầu bắt nạt Ninh Ninh, còn đăng video khỏa thân của cô ấy lên mạng, tụi này nhịn đủ rồi! Không phải vì cậu, người ta đã không tự sát!”
Lời nói—chính là chìa khóa mở ra chiếc hộp Pandora.
“Các người chẳng lẽ chưa từng làm gì sao? Sao đổ hết lên đầu tôi?!”
Đường Kiều Kiều rít lên điên cuồng, vừa la hét vừa hoảng loạn lùi lại.
Nhưng mọi người đã nhất trí, kéo cô ta ra ngoài không chút do dự.
Linh đường và phòng hỏa táng nằm ở hai đầu hành lang, một đầu là sự sống, một đầu là cái chết, cách nhau chỉ bằng một bước chân.
Trên hành lang, lang thang mười mấy cái xác, chính là các bạn học vừa mới c.h.ế.t ngoài sân.
Tôi đoán chỉ cần đếm ngược kết thúc, bọn chúng sẽ ngay lập tức lao vào tấn công.
“Cứu tôi với! Tôi không dám nữa đâu!”
“Quyên Quyên, Thiên Vĩ! Tôi sẽ bảo mẹ tôi tăng lương cho gia đình các cậu, làm ơn tha cho tôi đi!”
“Ba mẹ tôi sẽ không tha cho các người đâu!!”
Tiếng gào khóc của Đường Kiều Kiều như móc sắt móc thẳng vào da đầu, khiến người ta sởn tóc gáy.
Cô ta bất ngờ nắm chặt lấy tay tôi, giọng van nài:
“Tiểu Đồng… tôi biết cậu là người tốt… làm ơn… cứu tôi đi…”
Tôi cúi đầu.
Đường Kiều Kiều giờ đây đã không còn dáng vẻ tiểu thư cao ngạo, nước mắt nước mũi lấm lem, khuôn mặt vừa đáng thương vừa thảm hại, như thể tôi là phao cứu sinh cuối cùng của cô ta.
Tôi ghé sát tai cô ta, thì thầm:
“Kiều Kiều, cậu chẳng phải thường nói… cầu xin tha thứ chỉ là hành động yếu đuối vô dụng, càng van xin càng khiến người ta muốn hành hạ hơn sao?”
Biểu cảm cô ta đông cứng lại, n.g.ự.c phập phồng dữ dội.
“Bây giờ tôi mới thấy… cậu nói đúng thật.”
Dứt lời, tôi nhét một cục giấy to vào miệng cô ta, bịt lại.
Bên kia, lò thiêu đã được mở.
Cả nhóm hợp sức đè Kiều Kiều xuống, nhấn vào trong, rồi đóng cửa lò lại.
Thời gian đếm ngược lúc ấy—chỉ còn chưa đến 30 giây.

Tiếng bước chân kỳ dị từ bốn phương tám hướng ập đến. Cửa phòng hỏa táng bị đập mạnh, vang lên những tiếng “rầm rầm” chói tai.
“Mau mau mau, mau nhấn đi!”
“Ai làm đi… Tôi không dám, tôi không muốn!”
“Lớp trưởng, để Tiêu Thần làm đi, cậu là lớp trưởng, cậu phải có trách nhiệm!”
Vịt Bay Lạc Bầy
Đường Kiều Kiều đôi mắt đỏ ngầu, đã khóc đến mức nước mắt nước mũi tèm lem, vừa hoảng loạn vừa phát điên, đập mạnh vào cửa lò thiêu:
“Tiêu Thần, cứu tôi với, tôi cầu xin cậu, tôi biết cậu không phải là người như vậy!”
Ai cũng biết, một trong những lý do khiến Đường Kiều Kiều bắt nạt Đoạn Ninh Ninh, chính là vì lớp trưởng Tiêu Thần.
Đường Kiều Kiều thích cậu ấy. Nhưng lớp trưởng vốn luôn kiêu ngạo cao ngạo, vậy mà trong buổi khiêu vũ, lại chủ động mời Ninh Ninh nhảy một điệu.
Đường Kiều Kiều thích Tiêu Thần bao nhiêu, thì căm ghét Đoạn Ninh Ninh bấy nhiêu.
“Đếm ngược, còn 15 giây.”
Trán Tiêu Thần túa mồ hôi nóng, nhưng tôi cảm thấy, biểu cảm của cậu ta dường như không phải là giằng co.
Cậu ấy dứt khoát nhấn mạnh nút đỏ.
Ngay lập tức, ngọn lửa khổng lồ phun ra dữ dội trong buồng lò thiêu.
Tia lửa bùng lên bất ngờ khiến tôi sợ quá ngồi phịch xuống đất.
Cơ thể Đường Kiều Kiều trong lò vặn vẹo dữ dội, tiếng gào thét vang vọng khắp căn phòng hỏa táng, chẳng bao lâu đã hóa thành tro bụi rải đầy nền nhà.
“Đếm ngược: 0”
Nhưng bên ngoài, lũ xác c.h.ế.t đã phá tung cánh cửa, lao thẳng vào chúng tôi.
Chẳng lẽ vẫn trễ rồi sao? Tim tôi thắt lại, thấp thỏm lo sợ, tay chỉ còn biết siết chặt vũ khí đang cầm.
Đúng lúc tuyệt vọng bủa vây…
Một giọng máy móc lạnh lẽo lại vang lên:
“Phạt đã hoàn thành. Hủy đếm ngược.”

Âm thanh đó, như tiếng Phật ban xuống từ trên trời.
Khi các xác c.h.ế.t nhận được mệnh lệnh thống nhất và rời đi, mọi người mới thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng không ai còn đủ dũng khí để nhìn về phía lò hỏa táng nữa.
Mọi người như có sự ăn ý ngầm, cùng tránh né mọi chủ đề liên quan đến Đường Kiều Kiều — giống như cô ấy chưa từng tồn tại.
Trước khi đi vệ sinh, tôi nhắc mấy cô gái đi cùng nhớ kỹ các quy tắc:
“Không được vào buồng vệ sinh cuối cùng!”
“Khi đang trong nhà vệ sinh, nếu có ai gọi tên bạn, tuyệt đối không được trả lời.”
“Nhưng nếu có ai gõ cửa 3 lần, bất kể bạn đang ở đâu, hãy mời họ vào — trong nhà vệ sinh, cũng cần có phép lịch sự cơ bản.”
Đèn trong nhà vệ sinh bị trục trặc, lúc sáng lúc tắt, khiến người ta bất an. Để bớt sợ, chúng tôi cố gắng trò chuyện cho đỡ căng thẳng.
“Mấy cậu giải quyết xong rồi thì đừng ra trước nha, vào chung thì ra chung đó.”
“Tớ đang đi nặng đấy, không ngại thối thì cứ chờ đi ha.”
“A, Đồng Đồng, cậu mang khăn giấy không? Cho tớ xin miếng!”
Lúc tôi gần xong thì cô bạn ở buồng bên nhỏ giọng hỏi tôi.
Tôi phản xạ theo thói quen, đáp lại: “Có nè!”
Rồi tôi luồn khăn giấy qua khe cửa đưa sang buồng bên cạnh.
Ai ngờ bạn bên trái giật mình kêu lên:
Vịt Bay Lạc Bầy
“Cậu làm gì vậy? Tớ có xin giấy đâu!”
Lập tức, toàn thân tôi dựng hết tóc gáy.
Một cơn lạnh buốt tràn qua khắp người, khiến tôi không thốt nên lời.
Vậy… là ai xin giấy?
Tôi vừa trả lời ai vậy?
Buồng tôi chọn là buồng áp chót. Bên trái tôi là Giang Văn Nhã, lớp phó học tập.
Buồng bên phải… vốn dĩ không nên có ai cả.
Tiếng nói đó cứng đờ, méo mó, mỗi từ như bị kéo dài ra một cách rùng rợn, vừa như than khóc, vừa như van xin.
“Đồng Đồng… mau đưa giấy cho tớ… máu… tớ chảy nhiều m.á.u quá rồi…”

Lông tơ trên người tôi dựng đứng cả lên — giọng nói đó…
Chính là Phùng Mẫn Nhã, cô gái từng c.h.ế.t ngay trước mắt tôi!
“Khi đang trong nhà vệ sinh, nếu có ai gọi tên bạn, tuyệt đối không được trả lời!”
Nhưng tôi đã lỡ trả lời cô ta rồi!
Bên ngoài nhà vệ sinh, một nữ sinh đang rửa tay hét lên thảm thiết.
Tôi trốn trong một góc, nín thở không dám thở mạnh.
Phùng Mẫn Nhã sau khi giải quyết xong một người, bắt đầu gõ từng cửa một.
“Đầu của tớ… có phải ở chỗ các cậu không?”
Các bạn học khác tất nhiên không dám mở cửa. Nhưng tiếng gõ ngày càng dồn dập.
Vịt Bay Lạc Bầy
Cánh cửa vốn đã mỏng manh, như sắp bị đập nát bất cứ lúc nào.
Mỗi khi tiếng gõ thứ ba vang lên, người trốn bên trong sẽ hét lên một tiếng thảm thiết… rồi lặng im mãi mãi.
Không còn kêu cứu, không còn khóc lóc — người chết, đèn tắt.
“Nhưng nếu có ai gõ cửa ba lần, bất kể bạn đang ở đâu, hãy mời họ vào — trong nhà vệ sinh, cũng cần có phép lịch sự cơ bản.”
Không mở cửa, sẽ bị quy tắc xử lý!
Không cho vào — sẽ chết.
Mở cửa — có khi còn một tia hy vọng!
Mồ hôi lạnh từ trán chảy xuống cổ, tôi nghiến chặt răng, vừa nghe thấy tiếng gõ thứ nhất, liền lập tức rút khăn giấy ra.
Nhét ngay vào tay của cái xác kia.
Rồi tôi ném mạnh cặp sách về phía ngoài, hét to:
“Phùng Mẫn Nhã! Đầu của cậu ở đằng kia kìa!”
Chiêu “đánh lạc hướng” có tác dụng — quả nhiên, cô ta bị tiếng động thu hút.
Dùng cả tay lẫn chân, bò về phía đó.
Tôi lập tức chớp lấy thời cơ, đẩy cửa xông ra ngoài!

Sau khi chạy thoát, tôi vùi mặt vào lòng bàn tay, thở hổn hển từng hơi nặng nề.
Bốn người cùng đi vào nhà vệ sinh, chỉ còn mình tôi sống sót quay trở về.
Bây giờ, người chết… có lẽ đã nhiều hơn người sống.
Liên tục chạy trốn khiến ai nấy đều đói meo, mà tiếp tục thế này cũng không phải cách.
Sau một lúc nghỉ ngơi ngắn, Tiêu Thần đề xuất chia nhóm hành động.
“Hiện tại chúng ta còn 18 người, chia theo nam nữ kết hợp, làm 3 nhóm.”
“Nhóm một đi tìm phòng nghỉ. Trong các quy tắc có đề cập rằng phòng nghỉ rất an toàn. Nhà tang lễ này rất rộng, có cả nhà ăn lẫn ký túc xá cho nhân viên. Chúng ta phải tìm ra đúng phòng nghỉ được nói đến trong quy tắc.”
“Nhóm hai đi tìm thức ăn.”
“Nhóm ba đi tìm vật tư có ích.”
Đi tìm phòng nghỉ rõ ràng là nhiệm vụ dễ chịu nhất, nên có vài nam sinh không hài lòng:
“Cậu là cái thá gì mà bắt người khác phải nghe cậu chỉ huy?”
Tiêu Thần lạnh lùng cười nhạt:
“Chỉ dựa vào việc lúc nãy, chính tôi là người nhấn nút cứu mạng.”
Nhưng cuối cùng, anh ta vẫn phân nhóm phản đối kia vào nhóm đi tìm phòng nghỉ.
Vịt Bay Lạc Bầy
Tôi nhìn dáng vẻ tự tin như đã nắm chắc phần thắng của bọn họ — chẳng hiểu sao lại rùng mình một cái.
“Tiêu Thần… cậu cố ý, đúng không?”
Khi cùng anh ta đi tìm thức ăn, tôi không nhịn được lên tiếng.
“Theo quy tắc, phòng nghỉ chỉ được vào tối đa 6 người.
Mà nhóm của bọn họ lại có 8 người.”
Vì sự sống sót. Vì sáu suất an toàn đó.
Sẽ xảy ra chuyện gì… tôi không dám tưởng tượng tiếp.
Tiêu Thần khẽ cười, đôi mắt anh ta là màu nâu nhạt, khi nhìn ai đó luôn khiến người ta có cảm giác dịu dàng, chân thành.
“Sao có thể chứ? Người đông thì sức mạnh lớn thôi, tôi chỉ sợ họ gặp nguy hiểm.”
Tôi bật cười — câu “người đông sức mạnh lớn” chỉ có giá trị khi lợi ích được chia đều.
Nhưng hiện tại, chúng tôi đang ở trong địa ngục.
“Lớp trưởng, thật ra cậu không thấy… quy tắc ở nơi này rất quen thuộc sao?”
“Thế giới bên ngoài chẳng phải cũng có quy tắc đó sao? Cũng phân chia, cũng đấu đá như nhau.”

Những kẻ lập ra quy tắc, chỉ là đám học sinh có tiền có quyền mà thôi.
Quy tắc mà bọn họ đặt ra là:
_ Cả lớp không ai được phép nói chuyện với Đoạn Ninh Ninh.
_ Cô ấy không có quyền sử dụng nhà vệ sinh trong ký túc xá.
_ Cô ấy không được để kiểu tóc giống Đường Kiều Kiều.
_ Không được tùy tiện mở miệng nói chuyện — vì giọng phổ thông của cô ấy còn lẫn chút âm quê mùa.
_ Cô ấy phải vô điều kiện, tuyệt đối chấp nhận mọi sự sỉ nhục.
Trong một môi trường mà kẻ yếu bị nuốt chửng, khi tiền bạc, quyền lực và địa vị đều trở nên vô nghĩa, tôi ngược lại lại cảm thấy… an lòng.
Vịt Bay Lạc Bầy
Dù sao thì — chúng tôi đều giống nhau, đúng không?
Thấy tôi bật cười khinh bỉ, hắn cũng không giận, mà còn cúi đầu xuống, ghé sát vào tai tôi:
“Lý Đồng, cậu biết điểm khiến người ta ghét cậu nhất là gì không?”
“Đoạn Ninh Ninh từng nói, cậu là người bạn tốt nhất của cô ấy.”
“Nhưng mỗi lần cô ấy bị bắt nạt, cậu ở đâu?”
“Tôi muốn biết — rốt cuộc là vì lý do gì mà cậu bỏ rơi cô ấy, quay đầu chạy theo Đường Kiều Kiều?”

“Vì sao ư? Khi đó… là vì cậu đấy, Tiêu Thần.”
Hành lang ngập trong mùi hôi thối khiến người ta nghẹt thở, nhưng tôi lại như không cảm thấy gì, vẫn cười nói.
“Chính vì sự đặc biệt mà cậu dành cho Đoạn Ninh Ninh, khiến tôi cảm thấy ghen tị.”
Ai mà không thích Tiêu Thần chứ?
Xuất sắc, cầu tiến, điển trai, luôn giữ mình —
Trong vô số cô gái chủ động thể hiện tình cảm với cậu ấy, tôi thừa biết bản thân không đủ tư cách để so sánh, nên đến cả lời tỏ tình tôi cũng lười nói ra.
Nhưng điều đó không có nghĩa là tôi không ghen tị.
Câu trả lời ấy khiến ánh mắt Tiêu Thần thoáng qua một tia cảm xúc phức tạp.
Đối với mối tình đơn phương của tôi, cậu ấy chỉ nói vỏn vẹn ba chữ:
“Không cần thiết.”
Tim tôi khẽ trùng xuống — quả nhiên là vậy.
Đối với một người không quan trọng, cậu ấy chẳng thể cho nổi một phản ứng sâu sắc hay xúc động nào.
“Không cần thiết” — ba chữ ấy tóm gọn tất cả nỗi lòng của tôi.
Tiêu Thần quay đầu đi — nhưng không phải để tìm thức ăn.
Vịt Bay Lạc Bầy
Tìm thức ăn, xưa nay chỉ là cái cớ.
“Điều chúng ta thực sự phải tìm… là t.h.i t.h.ể của Đoạn Ninh Ninh.”

Nhóm của chúng tôi chỉ có năm người.
Tôi cũng đồng tình với quan điểm của Tiêu Thần — thay vì cứ chờ bị quy tắc trừng phạt, chi bằng chủ động tìm cách phá giải.
“Người buộc chuông, phải là người tháo chuông. Nếu Ninh Ninh là khởi nguồn của mọi chuyện, vậy thì chúng ta phải bắt đầu từ cô ấy.”
Vịt Bay Lạc Bầy
Thật ra, về nguyên nhân cái c.h.ế.t của Ninh Ninh, tôi luôn mang trong lòng nghi ngờ.
“Cô ấy tự sát — nhưng tại sao lại tự sát, chúng tôi đều không biết.”
Cô ấy đã trải qua rất nhiều chuyện, nhưng trước đó, cho dù có khổ cực đến đâu, cô ấy cũng đều gắng gượng vượt qua.
Rốt cuộc là biến cố gì, đã khiến cô ấy tuyệt vọng đến mức chọn cái chết?
Nếu không tìm ra gốc rễ, có lẽ chúng tôi vĩnh viễn không thể rời khỏi nhà tang lễ này.
Trong phòng lạnh chứa xác, sau khi mở từng ngăn tủ đông, chúng tôi cuối cùng cũng tìm thấy Đoạn Ninh Ninh.
Tôi nín thở, từ từ kéo khóa túi đựng t.h.i t.h.ể xuống.
Cô ấy nằm đó rất yên tĩnh, hai tay đan chéo trước ngực, khuôn mặt vẫn thanh tú như xưa — giống hệt như công chúa ngủ trong truyện cổ tích.
“Cô ấy… bụng cô ấy…” — có người kinh hãi thốt lên.
Tôi cảm thấy choáng váng, cả người lạnh ngắt.
Đúng vậy — bụng của Đoạn Ninh Ninh hơi nhô lên.
Rõ ràng, cô ấy đã mang thai.

Tôi như nổ tung trong đầu — mang thai ư?!
Một xác hai mạng, lại còn là tự tử bằng cách c.ắ.t c.ổ tay, oán khí trong đó có thể tưởng tượng được.
“Cùng học một lớp, sao không ai phát hiện ra chút gì?”
“Có gì lạ đâu, vài tháng đầu dễ che mà. Nhìn mấy minh tinh ấy, giấu còn khéo hơn. Huống hồ Ninh Ninh vốn gầy, đồng phục thì rộng, che rất dễ.”
Bạn học bắt đầu nhao nhao cất tiếng, giọng điệu đầy khinh thường:
“Không nhìn ra thật đấy, ngoài mặt thì giả vờ thanh cao, chứ thực ra cũng loạn lắm.”
Tôi không nhịn được mà phản bác:
“Cô ấy tuyệt đối không phải loại người đó — nhất định là có nỗi khổ tâm!”
Vịt Bay Lạc Bầy
Ninh Ninh rất có thể đã bị xâm hại, nếu không thì kỳ thi lớn sắp tới rồi, bao nhiêu cực khổ trước giờ cô ấy đều vượt qua được, sao lại chọn từ bỏ đúng lúc này?
Nhất định là cô ấy đã gặp phải chuyện gì đó — một cú đòn hủy diệt hoàn toàn.
Tiêu Thần kéo khóa túi đựng xác lại, vừa quay người đi chưa được mấy bước thì điện thoại đột nhiên rung lên.
Một loạt quy tắc mới được ban hành.
“Khi trong thang máy có người chết, xin đừng quay đầu lại.”
“Mỗi người c.h.ế.t có thể đưa ra ba yêu cầu, nhất định phải đồng ý, nếu không… hậu quả tự chịu.”
“Chỉ những người sống với số lượng chẵn mới có thể rời khỏi không gian kín.”
Mà lúc này, chúng tôi đang ở trong thang máy.
Tổng cộng 5 người.

Tệ hơn nữa là — thang máy mất điện rồi.
Cả thang máy kẹt lại giữa tầng 5 và tầng 4, một không gian kín hoàn toàn tối đen, chỉ còn nghe thấy tiếng thở hổn hển hỗn loạn của năm người chúng tôi.
Tiêu Thần lập tức lên tiếng cảnh báo:
“Tuyệt đối đừng quay đầu lại! Giữ nguyên vị trí! Cứ mỗi phút đếm số một lần!”
“1, 2, 3, 4, ”
Tôi vừa thở phào nhẹ nhõm thì — một giọng nói u ám từ trong góc vang lên:
Vịt Bay Lạc Bầy
“”
“Khốn kiếp! Ai vừa nói đấy?!”
“Phía sau… phía sau có gì đó… đúng không?”
Tôi cảm nhận được bạn bên cạnh đang thở ngày càng dồn dập.
Bản thân tôi cũng vậy.
Gắng kiềm nén cơn sợ hãi, tôi rút điện thoại ra, bật đèn flash, đưa tay ra sau chụp một tấm ảnh.
Ảnh chụp — không có gì cả!
Tôi chưa kịp mừng thì Tiêu Thần lại lạnh lùng nhắc:
“Nếu trong quy tắc có nói, người c.h.ế.t không thể hiện trong gương, thì trên ảnh điện thoại… có lẽ cũng vậy.”
Lời còn chưa dứt — một bàn tay lạnh toát đặt lên vai tôi.
Tôi rùng mình, suýt hét lên.
Khóe mắt liếc thấy cánh tay kia, tim tôi như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực.
Cánh tay trắng bệch, cổ tay còn hằn rõ những vết cắt sâu.
Người xuất hiện — chính là Đoạn Ninh Ninh.

Mái tóc dài đen nhánh của cô ấy rũ xuống cổ tôi, lạnh lẽo vô hồn.
Lúc này, ngay cả việc hít thở cũng trở nên đau đớn.
“Đưa cho tôi… mái tóc của cậu.”
Vịt Bay Lạc Bầy
Tôi không dám chậm trễ, cố gắng kiềm chế đôi tay đang run rẩy, dùng d.a.o cắt phăng mái tóc dài của mình.
Giây tiếp theo, Đoạn Ninh Ninh từ từ — cứng nhắc — giơ tay lên, tiến về phía Tiêu Thần.
“Đưa cho tôi… ngón tay của cậu.”

Ngón tay? Cô ấy muốn… ngón tay?!
Tiêu Thần sững người. Tôi đứng nghiêng phía sau anh ấy, không nhìn rõ được nét mặt lúc này.
“Khi người c.h.ế.t đưa ra yêu cầu, nhất định phải đồng ý. Nếu không, hậu quả tự chịu.”
Mồ hôi lạnh túa ra khắp lưng tôi, tôi khẽ hỏi:
“Lớp trưởng… cậu thật sự muốn đưa à? Trong quy tắc cũng đâu nói rõ hậu quả là gì…”
“Hậu quả tự chịu” — là một câu nói mở, không có định nghĩa rõ ràng.
Vịt Bay Lạc Bầy
Tôi cho rằng… có thể còn đường xoay chuyển.
Nhưng đề nghị của tôi lập tức bị ba bạn học phía sau bác bỏ.
“Quá mạo hiểm! Cậu không thể lấy mạng bọn tôi ra đánh cược được!”
Bọn họ sợ bị liên lụy, liên tục giục:
“Mau đưa đi! Còn hơn để tất cả chúng ta chết!”
Mùi xác thối trên người Đoạn Ninh Ninh lan khắp không gian chật hẹp, trên đỉnh đầu, nắp thang máy cũng vang lên những tiếng gõ quái dị.
Tôi đã quá quen với âm thanh đó — tiếng gõ của xác chết.
Khi chưa g.i.ế.c đủ ba người để hồi sinh, các khớp xương của xác c.h.ế.t đều cứng đờ — có nghĩa là, chúng tôi đã bị bao vây rồi.
Tiêu Thần rút ra một con d.a.o nhỏ, tôi nghe thấy cậu ấy hít một hơi thật sâu, rồi nhắm mắt, cắt mạnh xuống ngón út!
Tiêu Thần đau đến mức phải gập người xuống, âm thanh r*n r* đè nén khiến tôi lạnh cả môi, run bần bật.
Mọi người vừa mới thở phào nhẹ nhõm thì Đoạn Ninh Ninh chẳng thèm liếc nhìn ngón tay đó.
Cô quay đầu, tiến về phía bạn học khác — Trương Lan.
Lần này, cô ấy muốn là:
“Đưa cho tôi… trái tim của cậu.”

Trái tim…
“Không được, cái này không được!” Trương Lam hoảng sợ lắc đầu.
Một câu mỉa mai bật ra từ miệng tôi: “Đưa đi đi, còn hơn là để tất cả chúng ta cùng chết.”
Vịt Bay Lạc Bầy
Đoàn Ninh Ninh với đôi mắt quái dị ấy, trừng trừng nhìn chằm chằm vào hắn.
Chính Trương Lam là người đã làm chứng giả trong phòng thi, miệng nói rằng tận mắt thấy Đoàn Ninh Ninh gian lận.
“Không có trái tim thì tôi cũng coi như c.h.ế.t rồi, dù sao cũng là chết, vậy thì liều một phen còn hơn!”
Trương Lam nghiến chặt răng, nhưng lời còn chưa dứt thì một con d.a.o đã đ.â.m thẳng vào n.g.ự.c hắn.
Hắn ngơ ngác đến mức không thể tin nổi.
Ra tay là người anh em chí cốt ngồi cạnh hắn.
Cậu nam sinh cao gầy với kiểu tóc đầu đinh — hai người này từng là bạn cùng phòng, giường trên giường dưới, thân thiết nhất, khi Đường Kiều Kiều bắt nạt Đoàn Ninh Ninh, họ cũng là tay chân đắc lực.
Trong thang máy vang lên tiếng hét thê lương tuyệt vọng.
Khi hai nhóm học sinh còn lại nghe thấy tiếng động, cạy được cửa thang máy ra thì ai nấy đều c.h.ế.t lặng trước cảnh tượng bên trong.
Không gian chật hẹp tràn ngập mùi tanh không thể tan biến.
Ba t.h.i t.h.ể nằm sõng soài dưới sàn.

Cuối cùng, tôi và lớp trưởng là hai người sống sót.
“Trương Lam bị bạn cùng phòng là Đỗ Khải Huân đ.â.m một nhát, nhưng trước khi c.h.ế.t hắn đã phản kích g.i.ế.c lại đối phương. Như vậy, chỉ còn lại ba người.”
Tôi kể lại toàn bộ quá trình một cách trung thực.
“Chỉ có số người sống là số chẵn thì mới có thể rời khỏi không gian khép kín này.”
“Ba người — nếu không có ai c.h.ế.t nữa, thì chẳng ai có thể bước ra khỏi thang máy.”
Vì thế, tôi và lớp trưởng đã cùng nhau phản kích, g.i.ế.c c.h.ế.t người còn lại.
Tôi nói rất thản nhiên, bởi lẽ giờ đây không còn khái niệm về sự lên án đạo đức nữa.
Không ai có tư cách chỉ trích ai — những học sinh khác cũng vừa trải qua chuyện tương tự.
Vịt Bay Lạc Bầy
Trong ba nhóm được cử ra ngoài, số người còn sống quay về chỉ còn lại một nửa.
Đúng lúc ấy, một quy tắc đặc biệt mới được công bố:
“Tìm ra cha ruột của đứa con mà Đoàn Ninh Ninh đang mang, sẽ nhận được phần thưởng đặc biệt.”

Ai đã bắt nạt Đoàn Ninh Ninh?
Tôi lập tức nhìn về phía kẻ tình nghi lớn nhất — Bạch Thiên Lăng.
Hắn là đầu gấu của trường, cao lớn, hung hăng, có phần lêu lổng.
Dựa vào việc nhà giàu, hắn thường xuyên quấy rối các bạn nữ.
“Tôi không hề động vào cô ta!”
Bạch Thiên Lăng hốt hoảng bật dậy phủ nhận, nhưng các bạn học khác thì không nể nang gì mà vạch trần ngay:
“Hà, tôi tận mắt thấy cậu vài lần chặn đường Đoàn Ninh Ninh, còn sờ mó tay chân!”
“Tôi cũng thấy, cậu kéo cô ấy vào kho của trường, cô ấy vừa khóc vừa chửi. Không phải chính cậu ở ký túc xá từng nói kiểu gì cũng sẽ ngủ được với cô ấy sao?”
“Thì… thì mấy cái đó tôi xem trong video thôi! Cô ta bị Đường Kiều Kiều l*t s*ch rồi, tôi đâu có hứng với loại rách nát đó!”
Bạch Thiên Lăng cãi đến mức mặt đỏ bừng, tai nóng ran.
Đột nhiên hắn chỉ thẳng vào lớp trưởng:
“Đúng! Tôi từng thấy họ hôn nhau trên sân thượng! Họ mới là một đôi! Đứa bé chắc chắn là của hắn!”
Tiêu Thần à? Tôi bật cười thành tiếng.
Bây giờ cậu ta đã cụt mấy ngón tay, trông rất yếu ớt, không buồn lên tiếng cũng chẳng thèm phản bác, chỉ nhắm mắt dựa vào tường nghỉ ngơi.
Vịt Bay Lạc Bầy
Một bên là lớp trưởng giỏi giang, hạnh kiểm tốt; bên kia là kẻ có đầy vết nhơ như Bạch Thiên Lăng.
Lời hắn nói chẳng ai tin cả.
Khi tôi đứng dậy, phát hiện trong túi có một mẩu giấy vò nát.
Ai bỏ vào vậy? Tôi nghi ngờ mở ra xem.
Khoảnh khắc đó, đồng tử tôi co rút lại — trên tờ giấy viết nguệch ngoạc một dòng chữ:
“Chạy mau! Tiêu Thần là người c.h.ế.t được hồi sinh!”

Đùa cái gì vậy chứ? Chẳng lẽ Bạch Thiên Lăng đang vu oan cho người khác?
Tôi đã sát cánh chiến đấu cùng Tiêu Thần suốt cả chặng đường, cậu ấy bình thường hay không, chẳng lẽ tôi lại không biết?
Nhưng… khoan đã.
Tôi bỗng chốc nhớ ra một chuyện.
Hôm nay tôi là người thứ hai đến nhà tang lễ. Người đầu tiên đến — chính là Tiêu Thần.
Nhưng rõ ràng cậu ta đã không quay lại trường suốt mấy ngày rồi, vậy thì cậu ấy “biến mất” từ lúc nào?
Vịt Bay Lạc Bầy
Hình như chính là sau khi Đoàn Ninh Ninh gặp chuyện…
Trong đầu tôi rối như tơ vò, chút tình cảm mơ hồ khiến tôi theo phản xạ mà im lặng.
Nhưng lỡ như… lỡ như chuyện đó là thật…
May mà lúc này mọi sự chú ý vẫn đổ dồn về phía Bạch Thiên Lăng.
Tôi lặng lẽ đứng dậy, lấy điện thoại ra chụp một tấm ảnh.
Theo luật: Người c.h.ế.t sẽ không xuất hiện trong gương.
Vậy người c.h.ế.t được hồi sinh, có bị chi phối bởi luật này không?
Làm ơn đừng là thật… Ngực tôi như nghẹn lại, lo sợ không thôi, chỉ mong tất cả chỉ là tưởng tượng.
Nhưng khi tôi phóng to bức ảnh, cả người tôi c.h.ế.t lặng tại chỗ.
Trong ảnh, mọi người đều có mặt — duy chỉ thiếu Tiêu Thần!
Đúng lúc đó, khóe miệng Tiêu Thần nhếch lên một nụ cười quỷ dị.
Cậu ta đứng dậy, bước thẳng về phía Bạch Thiên Lăng.
Trong đầu tôi vang lên tiếng sấm, tôi dốc hết sức bình sinh gào lên:
“Chạy mau! Tiêu Thần là người c.h.ế.t sống lại!”
Nhưng… quá muộn rồi.
Tiêu Thần đã rút dao, đ.â.m lén từ sau lưng Bạch Thiên Lăng.
“Cậu nói đúng — tôi thích Đoàn Ninh Ninh.”
Cảnh tàn sát đột ngột khiến tất cả đều sợ đến ngây người.
Lúc này tôi mới nhận ra — dưới ánh đèn huỳnh quang, đôi mắt của Tiêu Thần không có chút ánh sáng nào.
Thì ra, vào ngày Ninh Ninh xảy ra chuyện, cậu ấy bị tai nạn xe trên đường đến bệnh viện.
“Tôi từng tỏ tình với Ninh Ninh, nhưng cô ấy từ chối. Cô ấy nói chúng ta đều xuất thân nghèo khó, nếu bên nhau sẽ trở thành cái gai trong mắt mọi người. Cô ấy khuyên tôi nên nghĩ cho toàn cục, vì chúng ta thật sự không thể chống lại các người.”
Ánh mắt lạnh như băng của cậu ta lướt qua từng người một.
“Cô ấy nói rất nhẹ nhàng, rằng chỉ cần ráng thêm nửa năm nữa là tốt nghiệp, đợi đến khi chúng ta có công việc ổn định, có năng lực kinh tế, thì mọi chuyện sẽ tốt hơn.”
“Cô ấy chưa bao giờ kể chi tiết với tôi, rốt cuộc đã trải qua những gì.”
Tiêu Thần cố tình tránh những chỗ chí mạng của Bạch Thiên Lăng — cậu muốn từ từ tra tấn, từ từ ép hỏi.
“Rốt cuộc các người… đã làm gì với Ninh Ninh, khiến cô ấy phải tự sát?”

Bạch Thiên Lăng nói rằng đứa bé không phải của hắn.
Nói chính xác thì, hắn cũng không biết cha đứa bé là ai.
Cả khuôn mặt hắn đầy máu, biểu cảm vừa đau đớn vừa dữ tợn.
“Hôm đó, tôi rủ mấy thằng bạn ở hai phòng ký túc khác đến khách sạn do cậu tôi mở để chơi. Chúng tôi uống rất nhiều rượu, tình cờ thấy Đoàn Ninh Ninh đang làm thêm ở đó, làm lễ tân đón khách… Tôi… tôi sai người lén bỏ thuốc vào cơm hộp của cô ấy, rồi đưa cô ấy lên khách sạn…”
“Không thể trách tôi được, tôi say rượu mà!”
Vịt Bay Lạc Bầy
Tôi siết chặt nắm tay đến mức bật m.á.u mà không hề hay biết.
“Sau đó, Đoàn Ninh Ninh muốn báo cảnh sát. Nhưng tôi đã chuẩn bị từ trước — tôi nói với cô ấy, tôi đã quay lại toàn bộ quá trình.”
“Tôi bảo, dù cô có báo cảnh sát, bọn tôi cũng chưa chắc gặp chuyện gì, nhưng cô thì sẽ tiêu đời.”
“Lúc đó cô ấy đành phải thỏa hiệp. Tôi không ngờ cô ấy lại mang thai… Có thai thì phá đi là xong! Cô ấy không đến tìm tôi lấy tiền phá thai, thì trách ai chứ? Lúc ấy… có bao nhiêu người…”
Tiêu Thần không để hắn nói tiếp.
Cậu cắt ngang cổ họng Bạch Thiên Lăng.
Chàng thiếu niên ôn hòa nho nhã, nay toàn thân nhuộm m.á.u — cậu là ác quỷ sống lại vì báo thù.
“Nơi này, là chốn tôi vương vấn không dứt — là ranh giới giữa âm và dương.”
“Các bạn học, hãy tận hưởng những giây phút cuối cùng của cuộc đời mình đi.”

Các bạn học hoảng loạn bỏ chạy tán loạn, không biết ai hét lên:
“Phía trước có phòng nghỉ!” — lập tức, mọi người như phát điên, chen chúc lao về phía đó.
“Phòng nghỉ rất an toàn, nhưng mỗi lần chỉ cho phép 6 người vào. Vượt quá số lượng, hiệu lực an toàn sẽ mất.”
Mỗi người đều muốn giành phần sống, ánh mắt hung hãn, khát máu.
Chỉ cần vào được — là có thể sống sót!
Có người vừa chui vào, lập tức bị người phía sau kéo ngược lại.
Tôi bị một nam sinh phía trước cố ý đạp ngã, lập tức lăn lộn đánh nhau với hắn.
Lúc này, chúng tôi còn tàn bạo hơn cả thú vật.
Tôi bất ngờ tung đầu gối, đánh trúng ngay vết thương của cậu ta.
Hắn gào lên đau đớn, tôi thừa cơ nghiêng người, chen vào được bên trong!
Đóng cửa. Khóa trái. Một hơi làm xong.
Bên ngoài, vô số quái vật lảo đảo kéo tới vây kín căn phòng.
Những bạn học bị bỏ lại thì quỳ gối trước cửa, đập đầu cầu xin, van nài chúng tôi cho vào.
Nhưng căn phòng chỉ chứa được sáu người — làm sao có thể nhét thêm ai?
Tôi thở hổn hển, trong tầm mắt mờ nhòe, nhìn thấy những người ngoài kia đang bị quái vật gặm nhấm một cách ngon lành.
Có người bạn học quỵ gối, miệng lẩm bẩm:
“Hay quá rồi… cuối cùng cũng an toàn rồi…”
“Chúng ta… thật sự có thể sống sót sao? Mà tại sao quy tắc lại không nói khi nào sẽ kết thúc?”
“Ở trong này dù sao vẫn an toàn hơn, chỉ cần chờ đến…”
Ngay lúc mọi người đang cố gắng an ủi nhau, bên ngoài quái vật bắt đầu đ.â.m sầm vào cửa.
Niềm vui thoát c.h.ế.t của họ bỗng đóng băng trên khuôn mặt, trở nên hoang mang, hoảng sợ.
Chỉ vài giây sau, cánh cửa đổ sập.
Lũ xác sống tràn vào, áp sát từng bước.
“Chuyện gì vậy? Tại sao quy tắc lại… lại mất hiệu lực?”
“Không phải đây là phòng nghỉ sao? Chúng ta chỉ có sáu người mà!”
Vịt Bay Lạc Bầy
“Quy tắc sẽ không sai. Nhưng vấn đề là—”
Tôi thản nhiên thưởng thức cảnh tượng tuyệt đẹp trước mắt, chậm rãi thốt ra sự thật tàn nhẫn:
“Nơi này… vốn dĩ không phải là ‘phòng nghỉ’ mà quy tắc nhắc tới.”

“Nhưng rõ ràng lúc nãy có người nói… là phòng nghỉ mà…”
Là tôi, nhân lúc hỗn loạn, đã nói nơi này là phòng nghỉ.
Nhưng sự thật là — đây chỉ là một căn phòng bình thường mà thôi.
Vịt Bay Lạc Bầy
“Cậu và lớp trưởng là cùng một phe! Tôi đã đắc tội gì với các người mà các người lại muốn hại chúng tôi như vậy?!”
Không phải đâu.
Tôi kiên nhẫn giải thích:
“Tôi cũng chỉ mới phát hiện cậu ta đã c.h.ế.t từ lâu, khi ở trong nhà xác thôi.”
“Bởi vì trong ngăn đông bên cạnh chỗ của Ninh Ninh, có một cái tên rất rõ ràng ghi: Tiêu Thần.”
Trong ánh mắt đầy tuyệt vọng của họ, tôi từ từ kéo khóa áo khoác xuống, để lộ chiếc áo bên trong.
Tôi thích nhất — là giây phút mà hy vọng trong mắt họ hoàn toàn vỡ vụn.
“Ở đây, không ai được mặc đồ đỏ. Đừng nói chuyện với người mặc đồ đỏ. Cũng đừng nhìn thẳng vào đôi mắt màu đỏ.”
Tôi không nhịn được mà bật cười.
“Xin lỗi nhé — hôm nay tôi lại mặc đồ đỏ.”
“Nên lời tôi nói… hoàn toàn không đáng tin đâu.”

“Cũng chính là tôi, người đã gửi tin nhắn đe dọa cho tất cả các người.”
Trong tay tôi, nắm giữ bằng chứng về tội ác của bọn họ
Đủ để khiến lũ cặn bã tự cho mình là người thượng đẳng ấy thân bại danh liệt.
Tôi và Đoàn Ninh Ninh là bạn cùng bàn, cũng là người bạn thân nhất.
Chúng tôi từng bị bắt nạt cùng nhau, từng l.i.ế.m láp vết thương, tự chữa lành cho nhau.
Chúng tôi tự động viên nhau:
Vịt Bay Lạc Bầy
“Cố chịu thêm một chút nữa, chỉ còn nửa năm. Đợi tốt nghiệp, đi làm, mọi thứ rồi sẽ tốt hơn.”
Suất trao đổi du học của Ninh Ninh bị Đường Kiều Kiều cướp mất.
Tôi biết đó là giấc mơ lớn nhất của cô ấy — nên đã nghĩ ra một cách:
“Cậu giả vờ đầu quân cho bọn họ, lấy lòng tin rồi thu thập bằng chứng. Sau đó, chúng ta công khai hết, bóc trần sạch bọn chúng!”
Ninh Ninh đồng ý. Nhưng vấn đề là: ai ở lại, ai sang bên kia?
“Để tớ đi. Tớ khỏe, tớ chịu được.”
Ninh Ninh nhìn tôi, ánh mắt dịu dàng đến lạ, rồi nói:
“Vậy thì rút thăm đi.”
Cuối cùng, cô ấy rút trúng “ở lại”.
Tôi cầm tờ giấy, tay chân luống cuống, còn Ninh Ninh lại như đã đoán trước, lúc ấy tôi mới nhận ra — cô ấy đã gian lận.
“Tớ lớn hơn cậu, là chị. Làm sao có lý để em gái đi chịu khổ chứ.”
Tôi phản bác:
“Chỉ lớn hơn vài ngày thôi, tớ không phục!”
“Dù chỉ lớn hơn một giây cũng là lớn hơn.”
Cô ấy vẫn hiền hòa như mọi khi.
“Hơn nữa, tớ với bọn họ đối đầu lâu vậy rồi, giờ mà đột nhiên đầu hàng thì Đường Kiều Kiều cũng sẽ không tin đâu.”
“Yêu quý của tớ, đi bên đó cậu sẽ vất vả rồi. Toàn bộ nhiệm vụ thu thập bằng chứng, giao hết cho cậu đấy.”
Tôi cố nuốt ghê tởm, đi lấy lòng Đường Kiều Kiều.
Mỗi lần thấy Ninh Ninh bị đánh, tôi đều phải bấu chặt lấy bản thân, nhưng Đường Kiều Kiều không yên tâm — cô ta sai người giữ chặt Ninh Ninh, rồi đưa điếu thuốc đỏ rực cho tôi:
“Ấn đi. Không nỡ ra tay với bạn thân à?”
Tay tôi run rẩy. Tôi không muốn tiếp tục diễn nữa. Tôi chịu không nổi.
Tôi muốn liều c.h.ế.t cùng tất cả.
Nhưng ánh mắt của Ninh Ninh vẫn dịu dàng như vậy — cô ấy âm thầm nhắc nhở tôi bằng ánh nhìn:
“Đừng để uổng phí tất cả nỗ lực.”
Tôi cắn răng, ép bản thân ấn đầu t.h.u.ố.c lá vào cánh tay Ninh Ninh.
Tối hôm đó, tôi cũng ấn một điếu thuốc đỏ lên cánh tay mình, đúng ngay chỗ đó.
Ninh Ninh nói tôi ngốc, tôi vừa khóc vừa lắc đầu:
“Tớ chỉ muốn nhớ kỹ… Nhớ rõ nỗi đau mà cậu phải chịu.”
Tôi không phụ kỳ vọng, cuối cùng cũng tìm được bằng chứng Đường Kiều Kiều hối lộ người khác.
“Lần này, nhất định sẽ giúp cậu giành lại suất trao đổi!”
Tôi từng thề như thế.
Nhưng vào ngày hôm sau, khi tôi sắp giao bằng chứng ra…
Ninh Ninh c.h.ế.t rồi.
Tự sát.

Tôi không tin là cô ấy sẽ tự sát.
Chúng tôi là những cô gái từng bị đánh tan lòng tự trọng, nhưng rồi lại tự mình vá víu, bám víu nhau, quyết sống tiếp bằng mọi giá.
Vươn lên, sống như một con người thực thụ — từng là mục tiêu của chúng tôi.
Cô ấy rõ ràng đã hứa với tôi
Rằng sẽ cùng tôi tổ chức sinh nhật tuổi 20, tuổi 30, rồi cả tuổi 40 nữa cơ mà!
Khốn kiếp thật.
Tại sao người c.h.ế.t lại là chúng tôi? Tại sao lại phải là chúng tôi?
Vài ngày sau, tôi nhận được một bức thư mà cô ấy gửi cho tôi.
Còn có rất nhiều món quà nữa.
Chỉ lúc đó tôi mới biết — mọi điều mà cô ấy đã trải qua, phía sau lưng tôi.
Nỗi đau không cách nào giải tỏa cứ nghiền nát tôi hết lần này đến lần khác, nhưng tôi hiểu —
Tất cả những gì tôi cảm nhận được, còn chẳng bằng một phần vạn những gì Ninh Ninh từng chịu.
Dù đêm có tối đến đâu, thì cũng sẽ có lúc trời sáng.
Nhưng tại sao — nỗi đau của chúng tôi lại không có điểm kết thúc?
Vịt Bay Lạc Bầy
“Tiểu Đồng, tha thứ cho tớ nhé… Ở đây đau đớn quá, tớ không thể chịu nổi nữa, tớ phải đi rồi.
Tớ thật sự rất muốn cùng cậu đón mọi lần sinh nhật…
Tha thứ cho tớ, xin cậu đấy, nhất định phải tha thứ cho tớ…”

Tối ngày 7 tháng 7, tại thành phố G đã xảy ra một vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng.
Một chiếc xe buýt đang trên đường đến nhà tang lễ thì gặp tai nạn.
Theo thông tin được biết, trên xe chở 38 sinh viên thuộc khoa XX của trường Đại học A.
Vịt Bay Lạc Bầy
người tử vong tại chỗ,
người được đưa đến bệnh viện gần đó cấp cứu, trong đó 5 người không qua khỏi.
Chỉ còn 1 người sống sót.

Ninh Ninh, cậu nói đúng.
Thế giới này, đúng là do những kẻ có quyền có thế đặt ra luật lệ — đó là sự thật mà những người bình thường như chúng ta chẳng thể nào thay đổi được.
Chúng ta chỉ có thể tin vào lẽ trời sáng suốt, tin vào nhân quả tuần hoàn.
Vịt Bay Lạc Bầy
Tin vào những điều m.ô.n.g lung xa vời như “ác giả ác báo”.
Nếu như, ở thế giới này, chúng ta chỉ có thể chấp nhận mọi luật lệ…
Vậy thì — ở một thế giới khác, chúng ta có thể tự đặt ra luật lệ của mình không?

