5 giờ rưỡi ở công viên Thị Dân náo nhiệt vô cùng, những bác gái nhảy dân vũ quảng trường chiếm cứ diện tích lớn nhất, trên đài cao ngắm cảnh bên hồ là khu vực để nhóm diễn viên kinh kịch nghiệp dư so tài nghệ.

Lâm Thanh Âm xách theo một cái thẻ bài vây quanh công viên Thị Dân, xoay cả nửa ngày, cuối cùng mới khoanh chân ngồi xuống dưới gốc một cây cổ thụ, đặt tấm bìa cứng trong tay xuống trước mặt, bên trên tấm bìa này có hai chữ: ‘Đoán mệnh’ thật to! Phía dưới là một hàng chữ nhỏ: Một quẻ một ngàn đồng!Nhóm quần chúng đang đi dạo vòng quanh, lướt ngang qua nơi này đều không khỏi ngó nghiêng một cái, nhưng nhìn thấy nội dung bên trên, một đám đều lắc đầu thở dài.

“Vì sao đám nhóc con bây giờ không chịu học theo tấm gương tốt chứ? Chẳng chịu ngoan ngoãn đi học, tự dưng ra đây làm ba cái trò gạt người kia!”“Biết làm sao được! Xem dáng vẻ của bạn nhỏ kia, phỏng chừng là học sinh trung học rồi, chắc chắn là giáo viên cho bài tập về nhà quá ít mới ra nông nỗi ấy.

Cũng không biết là con cái nhà ai mà thiếu đạo đức thế?”“Nhà tôi vẫn còn cuốn sách tuyên truyền từ đồn công an kìa, nói là nên tin theo khoa học, từ bỏ mê tín dị đoan, lúc trở về tôi nhất định phải mang ra cho cô bé này đọc một chút, tuổi còn trẻ không tin khoa học sao được!”“Một ngàn đồng tiền một quẻ? Đứa nhỏ này thèm tiền đến điên rồi, nếu mà nói hai câu đã kiếm được một ngàn đồng, tôi cũng ngồi xổm ở chỗ này đoán mệnh cho người ta, còn lên lớp học làm quái gì nữa?”……Lâm Thanh Âm nghe rõ ràng từng câu nghị luận hoàn toàn không thèm nhỏ giọng kia, nhưng gương mặt vẫn không nhìn ra chút biểu cảm nào, chỉ nhìn chằm chằm vào tấm bìa cứng của mình.

Nếu không phải cô không có tiền cũng không có tài nguyên tu luyện, cô đâu chịu hạ tấm thân tôn quý của mình mà chạy ra công viên bày quán đoán mệnh!Nhớ năm đó Lâm Thanh Âm cô chính là chưởng môn Thần Toán Môn trong Tu chân giới, có danh hiệu thiên hạ đệ nhất toán (toán này là bói toán).

Người muốn thỉnh cô ra tay tính cho một quẻ, chẳng những phải dâng lên pháp bảo đỉnh cấp Tu chân giới, còn phải xem cô có nguyện ý khởi quẻ hay không cơ.

Đâu có giống hiện giờ, chỉ tùy tùy tiện tiện ngồi xuống đất, trên một cái thùng giấy từng đựng sữa bò, chỉ niêm giá một ngàn đồng tiền một quẻ còn phải chịu cảnh bị người khác chỉ chỉ trỏ trỏ.

Nếu không phải……Haizz, ai bảo cô phi thăng mà không gánh nổi lôi kiếp? Mấy ngàn năm tu vi đều biến thành hư vô, hiện giờ có thể sống sót đã không tồi, không thể yêu cầu nhiều như vậy.

Lâm Thanh Âm cúi đầu nhìn cái bớt hình hoa mai màu đỏ trên cổ tay phải, không tự chủ được chợt rơi vào trầm tư.

Chuyện là sau khi cô tỉnh lại, bỗng dưng phát hiện ra mình đã tới một thế giới hoàn toàn xa lạ, nhưng cố tình thân thể này lại có khuôn mặt giống cô như đúc, thể chất cũng y hệt, ngay cả cái bớt hình hoa mai màu đỏ trên cổ tay cũng ở vị trí tương tự, chỉ duy nhất một điểm khác biệt chính là thân thể này không có một chút xíu tu vi nào.

Nếu muốn, Lâm Thanh Âm hoàn toàn có thể một lần nữa bước lên con đường tu tiên, cô cũng không thiếu công pháp và kinh nghiệm, coi như tu luyện lại một lần nữa cũng giống như là sinh viên đi học lại nhà trẻ vậy, làm chơi chơi cũng có thể tốt nghiệp.

Chỉ là thứ hiện giờ cô thiếu chính là tài nguyên tu luyện.

.

Linh khí ở thế giới hiện tại quá loãng, muốn dựa vào đả tọa tăng lên tu vi, thật sự còn khó hơn lên trời.

Mấy ngày nay, Lâm Thanh Âm đã xoay chuyển khắp nơi, đã phát hiện ra một loại ngọc thạch ẩn chứa không ít linh khí, nhưng giá cả cực kỳ đắt đỏ, mà bản thân cô lại là một sinh viên cao đẳng gia cảnh nghèo nàn, căn bản không mua nổi.

Xét đến cùng vẫn phải đi kiếm tiền thôi!Mặt trời càng lên càng cao, dần dần xua tan đi cái mát lạnh của buổi sáng, ánh mặt trời từ từ trở nên chói mắt.

Lâm Thanh Âm cầm quạt xếp trong tay, lấy ra một hòn đá nhỏ ở trong cái bát, chỉ thấy cô tùy ý đặt những hòn đá nhỏ này lên những vị trí khác nhau, sau khi đặt xuống hòn đá cuối cùng, bỗng nhiên nhiệt độ xung quanh lại một lần nữa giảm xuống.

Lâm Thanh Âm ngẩng đầu nhìn mặt trời, đánh giá lúc này hẳn là giờ Thìn nhị khắc, dựa theo cách tính thời gian của thời hiện đại, hẳn là 7 giờ rưỡi sáng.

Tuy Lâm Thanh Âm đã ngồi ở nơi này hai tiếng đồng hồ, vẫn chưa nhận được một đơn hàng nào nhưng thoạt nhìn gương mặt cô chẳng chút hoang mang, càng không hề nóng nảy, tựa như có làm ăn được hay không cũng không sao cả.

“Đồng chí cảnh sát, chính là cô ấy.

” Bác gái Trương hàng năm đều ở công viên Thị Dân múa quạt luyện bát quái thở hổn hển túm tới một đồng chí cảnh sát nhân dân, chỉ vào Lâm Thanh Âm nói: “Đồng chí nhìn xem, cô bé này là con cái nhà ai, sao lại ngồi ở đây xem bói?”Cảnh sát ngồi xổm xuống nhìn nhìn Lâm Thanh Âm, bỗng nhiên cười nói: “Cô bé, em còn nhớ anh không?”Lâm Thanh Âm ngẩng đầu nhìn anh ấy một cái, gật gật đầu.

Số là nguyên chủ làm bài thi cuối kỳ tháng trước không ổn, trong lòng cảm thấy tự trách, lại bị bạn cùng lớp xa lánh cười nhạo, nhất thời nghỉ quẩn trong lòng nhảy sông tự sát.

Chính anh cảnh sát này đã phấn đấu quên mình nhảy xuống sông cứu cô.

Ngay ở thời điểm anh cảnh sát ấy kéo cô lên bờ, cũng chính là lúc Lâm Thanh Âm tỉnh lại trong thân thể này.

“Ngày đó rất cảm ơn anh! Gặp lại tức là có duyên, anh đã cứu em một mạng, coi như em xem cho anh một quẻ miễn phí đi.

”Lâm Thanh Âm nhìn anh cảnh sát kia, ánh mắt hòa nhã hơn hồi nãy một chút: “Em nhìn anh chân núi ám đen (núi là chỉ mũi), huyệt Niên Thọ ( nằm trên đường liên kết giữa hai khóe mắt bên trong, xuống dưới hai tấc, kế một huyệt khác ) thấy ẩn hiện màu xanh lá, sắp sửa bộc phát bệnh nặng; miệng lưỡi đỏ lên, Đằng Xà (một trong 12 thần thú của Đạo giáo) vào miệng, bệnh nặng này ứng ở dạ dày.

”Lâm Thanh Âm nhìn vẻ mặt phát ngốc của anh cảnh sát kia, lại có lòng tốt nhắc nhở nói: “Trong cuộc đời của anh có ba đại kiếp nạn, sinh ra là kiếp nạn thứ nhất, ngay ngày sinh nhật 18 tuổi đã xảy ra kiếp nạn thứ hai, sinh bệnh lần này là kiếp nạn thứ ba.

Chỉ cần vượt qua kiếp nạn lần này, nửa đời sau, anh có thể bình an trôi chảy, vui vẻ lâu dài, không còn âu lo.

”Lâm Thanh Âm nói xong, đứng lên cầm lấy tấm bìa cứng của mình rồi cực kỳ ung dung thản nhiên đi rồi, bác gái Trương nhìn theo bóng dáng Lâm Thanh Âm rời đi, tức cành hông nói: “Cô bé đoán mệnh này còn dám tính cả lên người cảnh sát, lá gan quá lớn!Đồng chí cảnh sát, lần tới nếu cậu còn nhìn thấy cô ta, nhất định phải tử tế giáo dục cải tạo một phen, mới bao lớn, đã không đi theo con đường đúng đắn rồi!”.

Bác gái Lý ở bên cạnh xem náo nhiệt nhìn cậu cảnh sát nọ bị phun đầy mặt nước miếng, có chút không đành lòng, kéo cậu ấy qua một bên nói: “Kỳ thật đoán mệnh cũng không phải tất cả đều là phong kiến mê tín, có một ít cao nhân vẫn có thể căn cứ vào tướng mạo, bát tự tính ra vài thứ.

Vừa rồi cái kia……”Bác gái Lý nói đến đây mới nhớ tới dáng vẻ và tuổi tác của Lâm Thanh Âm, bởi vậy hai chữ “Đại sư” này cứ mắc trong miệng, mãi không chịu chui ra, chỉ có thể hàm hàm hồ hồ nói: “Vừa rồi cô bé ấy nói trôi chảy, ra dáng ra hình, chưa biết chừng lại có vài phần sự thật, cháu cứ để nó vào trong lòng xem sao.

”Bác gái Trương vừa nghe đã thấy không vui, lập tức lôi kéo bác gái Lý qua một bên bắt đầu phân tích tình huống, anh cảnh sát nọ cũng không màng tới chuyện gì khác nữa, vội vàng chạy tới chen vào giữa hai người kia khuyên can, phí hơn nửa ngày miệng lưỡi mới có thể xoa dịu được hai bác gái đang bất đồng quan điểm kia.

——Sau khi Mã Minh Vũ trở lại đồn công an, chào hỏi cùng đồng nghiệp, anh ấy mới đi đến chỗ ngồi của mình, vừa uống nước vừa rơi vào trầm tư: Lâm Thanh Âm nói anh ấy có ba kiếp nạn, một cái là lúc sinh ra, một cái là cùng ngày sinh nhật năm anh 18 tuổi.

Quả thật, năm đó mẹ cực kỳ khó sinh anh ấy ra, bà bị xuất huyết rất nhiều, bác sĩ còn mở miệng hỏi nên giữ lại người mẹ hay đứa con.

Nhưng rất may mắn, mẹ được cứu mà anh ấy cũng còn sống.

Chẳng qua ngần ấy năm thân thể của mẹ anh ấy vẫn không khỏe mạnh, chính vì năm đó khi sinh anh ấy ra đã bị tổn thương nguyên căn.

Đại kiếp nạn sinh tử lần thứ hai là ngày sinh nhật năm anh ấy 18 tuổi, một người bạn học cực kỳ thân thiết đã tổ chức sinh nhật cho anh ấy, còn mời một đám bạn cùng lớp đi KTV ca hát.

Lúc ấy tương đối lưu hành một loại nến hình bông hoa có thể bay lên trời, một đám người còn chưa hát mừng sinh nhật xong đã thấy ngọn nến kia mang theo ngọn lửa bay ra ngoài rồi, vừa lúc nó chạm ngay vào bức màn, bật lửa bùng cháy bức màn làm bằng cao su nitrile giá rẻ.

Trên thực tế Mã Minh Vũ chưa bao giờ kể hai câu chuyện này cho đồng nghiệp nghe, mà chính bản thân anh ấy lại không phải người nơi này, theo lý thuyết không một ai ở địa phương này biết được hai câu chuyện kia mới đúng, nhưng Lâm Thanh Âm lại nói ra không sai lệch chút nào.

Mã Minh Vũ không khỏi rơi vào trầm tư, chẳng lẽ Lâm Thanh Âm thật sự biết đoán mệnh? Nhưng sao có thể chứ?Anh ấy theo bản năng sờ sờ phần dạ dày của mình, hoàn toàn không cảm giác được bất kỳ điểm nào khó chịu.

Có lẽ là cô bé kia nói bậy thôi?Tuy đã tự an ủi bản thân mình như vậy, nhưng nói thật ở chỗ sâu trong đáy lòng Mã Minh Vũ, anh vẫn mơ hồ tin tưởng lời nói của Lâm Thanh Âm.

Suy cho cùng, cô bé đã đoán rất chuẩn hai sự kiện kia.

Đang lúc Mã Minh Vũ mất hồn mất vía, bác gái Lý lại thở hổn hển chạy đến đồn công an, vừa bước vào, bác ấy đã bắt gặp Mã Minh Vũ ngồi sững sờ trước cái bàn, lập tức vọt vào, gấp gáp hỏi: “Tiểu đồng chí ơi, cậu có cảm thấy nơi nào đó không thoải mái hay không?”Bác gái Lý nhìn sắc mặt Mã Minh Vũ mang theo vài phần bất an, lại tận tình phân tích khuyên nhủ: “Lúc bác trở về nhà, nghĩ thế nào cũng không yên tâm nổi, vậy là dứt khoát chạy ra đây nói cho cháu nghe.

”.

“Việc này thà rằng tin là có, chứ không thể tin là không được.

Nghe lời bác, cháu vẫn nên đến bệnh viện kiểm tra kỹ lưỡng một lần xem, nếu không có bệnh, tất cả đều vui mừng, nhưng nếu thực sự có chuyện gì, cháu đừng giấu bệnh sợ thầy.

Có bệnh sớm trị, tuyệt đối không để bệnh nhỏ kéo thành bệnh nặng.”Mã Minh Vũ gật gật đầu: “Bác gái Lý, bác cứ yên tâm, chờ đến cuối tuần, cháu được nghỉ ngơi sẽ đến bệnh viện kiểm tra.”“Sao còn phải chờ đến cuối tuần chứ?” Bác gái Lý nóng nảy: “Lúc này mới là ngày đầu tuần, còn phải chờ vài ngày nữa mới đến cuối tuần, nhưng bệnh tật lại không được chậm trễ, tốt hơn hết là cháu đi kiểm tra sớm một chút đi mới có thể an tâm.”Bác gái Lý quá sốt ruột nên giọng nói hơi lớn một chút, sở trưởng Vương nghe được động tĩnh, lập tức chạy qua, vừa thấy bác gái Lý đã chào hỏi trước: “Bác gái Lý, bác tới có việc sao?”Dãy tiểu khu ở phía sau công viên đều là nhà cũ ở hơn ba mươi năm rồi, từ thời còn trẻ, sở trưởng Vương đã công tác tại đồn công an này, về cơ bản, chú ấy đều quen biết tất cả những gia đình sinh sống tại nơi đây, thậm chí còn biết rành mạch nhà nào có mấy người, đi công tác tại nơi đâu.Ngay lúc ấy, Mã Minh Vũ nhìn bác gái Lý đã gấp đến độ trán túa mồ hôi, sắc mặt anh ấy lập tức tái nhợt không biết đang suy nghĩ cái gì, sở trưởng Vương vội vàng hoà giải: “Bác gái Lý, đây là Tiểu Mã vừa được cấp trên điều tới sở chúng tôi năm nay, cậu ấy là sinh viên vừa tốt nghiệp.

Có phải cậu ấy đã xử lý chuyện gì không chu đáo hay không? Bác cứ nói, tôi sẽ phê bình cậu ấy.”Bác gái Lý nóng nảy: “Tiểu Mã này đang bị bệnh bao tử, tôi chỉ muốn khuyên cậu ấy nên tới bệnh viện kiểm tra thôi.”Sở trưởng Vương nhìn nhìn sắc mặt Mã Minh Vũ, lập tức gọi tới một chú cảnh sát nhân dân khác: “Trương Khánh, anh nhanh chóng đưa Mã Minh Vũ tới bệnh viện một chuyến.”Nói xong sở trưởng nhìn Mã Minh Vũ thở dài: “Cậu thật là… có bệnh thì phải nói ra chứ, chuyện này có gì phải ngượng ngùng? Cậu nhìn gương mặt mình xem, trắng bệch có rồi, có phải đau quá mức rồi không? Thật là…”Mã Minh Vũ: “……” Sở trưởng, nếu em nói em bị một cô gái dọa sợ nên mặt mới như vậy, anh có tin tưởng không?——Lâm Thanh Âm cầm theo tấm bìa cứng đi được ba dặm rốt cuộc cũng về đến nhà.

Cô móc chìa khóa ra mở cửa, sau đó tiện tay đặt tấm bìa cứng lên ngăn tủ ngay ở cửa, tiếp đó mới rửa tay đi vào bên trong, múc một chén mì đã khô cứng từ trong cái nồi bưng ra.Lâm Thanh Âm cầm lấy chiếc đũa ăn một miếng mì, hàng chân mày không khỏi nhíu lại.

Ngay sau đó, cô lập tức phải đứng dậy chạy đến bên cạnh máy lọc nước, hứng cốc nước, uống liền hai ngụm lớn mới cảm thấy khá hơn, nhưng vẫn có chút thở dài nặng nề.Sau khi cô đi vào thế giới hiện đại này, ngoại trừ linh khí loãng, vấn đề khiến cô đau đầu nhất chính là ăn cơm.Ở kiếp trước cô có bao giờ được ăn cơm đâu? Trước khi bước vào tiên đồ (đường tu tiên), trong nhà nghèo lắm, nhà có năm người thì chết đói mất bốn, chỉ còn một mình cô mạng lớn sống sót.Ngay trước khi cô bị đói chết, đã may mắn gặp được sư phụ, còn được người đưa vào tiên môn.

Thời bấy giờ, Thần Toán Môn được xem như đại môn phái trong Tu chân giới, không hề thiếu các loại tài nguyên, lại vì đẩy nhanh tốc độ tu luyện, bọn họ đều chọn ăn Tích Cốc Đan..

Chờ sau khi đạt tới Trúc Cơ rồi, lại chẳng cần Tích Cốc Đan nữa, tự bản thân có thể hấp thu linh khí.

Bởi vậy, Lâm Thanh Âm chẳng có mấy ấn tượng về ăn cơm, chờ sau khi cô đi vào thời đại này, nhưng loại thức ăn cô phải bỏ vào miệng nếu không là mì sợi khô cứng thì chính là rau dưa chẳng có chút hương vị gì.

Cô cũng không rõ, vì sao loại đồ chơi như ăn cơm này khó nuốt như thế, mà người hiện đại lại chú trọng vấn đề ẩm thực như vậy? Có tiền mang đi ăn cơm làm gì, chỉ tổ lãng phí, dùng tiền đó mời cô tới tính cho một quẻ không tốt hơn sao???Lâm Thanh Âm cau mày ăn xong chén mì sợi, cầm chén đũa rửa sạch sẽ, mới ngẩng đầu đưa mắt nhìn đồng hồ.

Lúc này là 9 giờ sáng, cô quyết định dựa theo trí nhớ, đi dạo quanh khu cao ốc bán thật nhiều sách báo, nhìn xem có loại sách nào viết về phương diện số thuật hay không.

Nhà Lâm Thanh Âm ở trong một khu phố cũ, cách khá xa cao ốc chuyên bán sách báo, ngồi lên phương tiện giao thông công cộng cũng phải qua tới mười trạm.

Lâm Thanh Âm bước lên xe buýt, ngồi nhìn cảnh vật di động bên ngoài cửa sổ, trong lòng không khỏi có chút cảm thán.

Thời gian mới qua ngàn năm thôi, nhưng đã thay đổi nhiều như thế.

Những người phàm ngày xưa chỉ biết ngồi xe ngựa thì hiện giờ đã có thể lên trời xuống biển, không gì không biết.

Chắc hẳn ở thời đại xã hội tiến bộ thế này, phương diện số thuật cũng sẽ đạt được một bước nhảy vọt về chất.

Lâm Thanh Âm bước xuống xe buýt, đi vào cao ốc sách báo, không khí mát mẻ lập tức vây quanh toàn thân, đuổi đi cái khô nóng của mùa hạ.

Trong trí nhớ của cô, loại máy móc có thể làm mát, có thể thổi nóng này gọi là điều hòa, là thứ máy móc điều tiết nhiệt độ không khí mà đại bộ phận gia đình đều sử dụng hằng ngày.

Nhưng mà nhà Lâm Thanh Âm lại không có thứ đồ đạc này, đơn giản bởi vì nhà cô nghèo quá.

Cao ốc bán sách báo này tổng cộng có bảy tầng lầu, sách báo bên trong mênh mông bể sở, phong phú vô cùng.

Lâm Thanh Âm xoay chuyển một giờ cũng không tìm được loại sách mà cô muốn xem.

Cô nhắm mắt lại kiểm tra ký ức của nguyên chủ, lại phát hiện cô ấy chẳng có một chút ấn tượng nào về số thuật cả.

Ngay lúc ấy, một người đàn ông hơi béo thoạt nhìn chỉ chừng 30 đi ngang qua bên cạnh Lâm Thanh Âm, trong tay hắn cầm một chiếc di động.

Hắn không thèm để ý tới ánh mắt người khác, cứ quang quác quang quác cái miệng, nói chuyện điện thoại: “Tôi đang ở cao ốc bán sách báo! Anh nói cái gì? Bảo tôi không thể tìm được loại sách đó ư? Tôi nói cho anh nghe này, đoán mệnh cũng là một môn học vấn, những thuật ngữ chuyên nghiệp đó sẽ không lừa người.

”Lâm Thanh Âm lập tức nhét cuốn sách đang cầm trên tay trở lại kệ sách, sau đó đi theo đằng sau người đàn ông kia rẽ trái rẽ phải một hồi mới bước tới phía trước kệ sách được đặt trong góc.

Cô ngẩng đầu nhìn một loạt những cái tên huyền đến không thể huyền hơn đang được bày trên kệ sách kia, trong mắt hiện lên một tia vui mừng.

Người đàn ông béo nọ đã bỏ điện thoại vào trong túi, sau đó tùy tiện lấy ra một quyển sách từ trên kệ, cau mày nhìn một hồi, sau đó lại có chút buồn bực nhét trở về, miệng còn lẩm bẩm: “Thể văn ngôn (tác phẩm văn học cổ, chắc là sử dụng kiểu chữ Trung Quốc cổ đại ý), đọc không rõ.

”.

Lâm Thanh Âm đứng cách người nọ chừng ba mét, cũng tiếc nuối nhét quyển sách trong tay trở về kệ, sau đó lại tiện tay lấy ra một quyển khác, nhanh chóng lật xem một lần.

Lâm Thanh Âm đọc nội dung y như sách vỡ lòng dành cho trẻ nhỏ trên kia, trong lòng tràn ngập khó hiểu: Cái gì trong xã hội này cũng tiến bộ, tại sao số thuật lại lui bước nhiều như vậy?Nội dung trên những cuốn số thuật này, đừng nói là ngoại môn đệ tử của Thần Toán Môn, kể cả những thầy tướng số chuyên đi đoán mệnh giữa nhân gian cũng hiểu biết nhiều hơn, chẳng lẽ truyền thừa con đường số thuật đã bị chặt đứt rồi?“A, cuốn sách này hay.

” Rốt cuộc, người đàn ông béo cũng tìm được một quyển sách khiến mình thích thú, hắn nở nụ cười, mừng rỡ như điên, lộ ra dáng vẻ y như vừa nhặt được bảo bối.

Lâm Thanh Âm giật mình, thăm dò nhìn thoáng qua, lại phát hiện, đó là một quyển sách đã được phiên dịch ra tiếng thông dụng, logic bên trong không thông, sai lầm chồng chất.

Lâm Thanh Âm liếc mắt nhìn cái người đàn ông béo kia một cái, biểu cảm trên mặt hiện rõ năm chữ ‘một lời khó nói hết’.

“Nhìn cái gì mà nhìn? Đây đều là học vấn, có biết hay không?” Người đàn ông béo ngẩng đầu hất cằm nhìn về phía Lâm Thanh Âm, sau đó lắc đầu khoe khoang nói: “Đây là bảo bối do lão tổ tông truyền xuống, chỉ cần anh học xong sẽ có thể tính hung cát, đoán thiên mệnh.

Những thứ thâm ảo này, không phải loại phàm phu tục tử (người trần mắt thịt) như em có thể hiểu được đâu.

”Lâm Thanh Âm nhìn cuốn sách trên tay hắn, cười khẽ một tiếng: “Nói như vậy, em cũng biết tính một chút.

Em tính cho anh nghe, với tướng mạo hôm nay của anh, chắc chắn sẽ có huyết quang tai ương (tai ương đổ máu), coi chừng bị thương cái trán.

”“Em… cô bé này sao lại gở mồm như vậy? Em ăn nói lung tung coi chừng ra đường bị người ta đánh đó?”Người đàn ông béo vừa lải nhải một câu, bỗng nhiên chiếc di động trong túi quần vang lên, hắn cũng không thèm ba hoa với Lâm Thanh Âm nữa, nhanh chóng móc di động trong túi ra, lớn giọng hô một câu: “Alo, có chuyện gì vậy?”“Có việc ư?” Hai mắt người đàn ông nọ sáng lên, giọng nói cũng không tự chủ được lập tức đè thấp xuống, thậm chí còn dùng tay che miệng lại: “Công việc gì? Một người phụ nữ cần đoán mệnh cho con gái ư? Thật tốt quá, bà giúp tôi giữ người ta lại, tôi lập tức đi qua, nếu chuyện này thành công, sẽ chi phần cho bà 50.

”Người đàn ông béo cúp điện thoại, sau đó đắc ý nháy mắt với Lâm Thanh Âm một cái: “Nhìn thấy không, loại đồ chơi này có thể giúp anh kiếm tiền, em cho rằng anh đang chơi đùa với em chắc?”Nói xong, hắn cũng không quan tâm tới chuyện mua sách nữa, lập tức nhét cuốn sách kia lên giá rồi vội vàng chạy ra bên ngoài.

Lâm Thanh Âm nhớ tới sáng nay, cô bày quán cả hai tiếng đồng hồ cũng không có một người ghé thăm, hiện giờ thấy người ta có mối làm ăn, cô liền xoay người đi theo đằng sau người đàn ông béo kia, muốn nhìn xem rốt cuộc người đoán mệnh này có kỹ xảo gì để thu hút khách.

Nơi người đàn ông béo nọ đoán mệnh không quá xa cao ốc bán sách báo, từ hẻm nhỏ phụ cận bảy chuyển tám chuyển một hồi đi xuyên qua, ước chừng đi được bảy tám phút đã tới một con đường không quá rộng.

Hai bên đường phố là một ít những căn phòng kiểu cổ, ven đường có không ít quán bán hàng, có nơi bán chiếu nón che nắng, có nơi bán ly chén, cũng có nơi đặt bảng hiệu làm việc vặt, cho thuê lao đông, còn người đàn ông béo kia là “Đại sư” đoán mệnh duy nhất trên con phố này.

.

Người bán rong đang lôi kéo một bác gái lại hàn huyên nửa ngày, vừa thấy người đàn ông quay lại, rốt cuộc cũng nhẹ nhàng thở ra, vội vàng vẫy vẫy tay với hắn: “Vương đại sư, rốt cuộc cậu đã trở lại, chị gái này muốn tìm cậu xem bói.

”“Vương đại sư” lập tức thay đổi khí chất, bày ra dáng vẻ cao nhân, bước chân theo hình chữ bát (八), lắc lư đi qua: “Là chị tìm tôi xem bói à?”Bác gái hồ nghi nhìn nhìn người đàn ông béo, có chút không quá yên tâm: “Cậu có tính chuẩn hay không đó?”Vương đại sư vừa nghe bác gái này dám nghi ngờ chức nghiệp tu dưỡng của mình, tức khắc bùng nổ: “Đương nhiên là chuẩn! Bà chị cứ hỏi thăm những người trên phố này coi, có ai không biết Vương đại sư tôi? Hàng xóm quanh nhà kết hôn đều tìm đến tôi tính ngày, nếu không chuẩn thì ai còn tìm tới nữa?”Hắn đã nói như vậy chắc cũng không sai, khẳng định là hàng xóm láng giềng biết hắn có bản lĩnh kia mới tìm tới hắn, bằng không ai lại tiêu tiền uổng phí?Lúc này, biểu cảm trên mặt bác gái đã dịu đi rất nhiều, bác gái ấy lập tức móc di động ra mở một tấm ảnh chụp cho Vương đại sư xem: “Tôi muốn xem tính cách cho con gái nhà tôi, Vương đại sư, cậu nhìn một cái xem, đây là con gái nhà tôi.

”Trên ảnh chụp là một cô gái trẻ chừng 25-26 tuổi, có mái tóc dài, lúm đồng tiền mờ mờ, lớn lên rất xinh đẹp, nhìn cũng có khí chất.

Vương đại sư vừa nhìn ảnh chụp vừa dùng đôi mắt quét qua người bác gái kia, cách ăn mặc bình thường, trong tay xách theo một cái túi mua đồ ăn, mấy thứ bên trong chỉ là rau xanh và trái cây, mặt mày cũng nhìn không ra cảm xúc nôn nóng hay gấp gáp gì, phỏng chừng là mua đồ ăn đi ngang qua nơi này nhìn thấy một cửa hàng đoán mệnh, mới bất chợt nảy ra ý định vào tính một quẻ.

Thông thường loại người này sẽ không có việc gì quá gấp gáp.

Đến đây, Vương đại sư lại nhìn ảnh chụp cô gái trẻ tuổi kia, kết hợp với những gì vừa quan sát hồi nãy, lập tức đoán ra: “Chắc là bà chị muốn tính nhân duyên cho con gái nhà mình.

”Bác gái sửng sốt một chút, nhưng rất nhanh đã điều chỉnh lại cảm xúc hỏi: “Nhân duyên con gái của tôi thế nào?”Vương đại sư bước tới, ngồi lên chiếc ghế gập, lấy ra một chiếc bút bi từ trong cái hộp bên cạnh nói: “Chị cứ viết bát tự của con gái mình ra cho tôi đi!”Bác gái lập tức nói một chuỗi con số, Vương đại sư viết bát tự lên giấy, sau đó bấm ngón tay lẩm bẩm, thi thoảng lại lật qua lật lại một quyển rách nát, thậm chí còn bung mất vài trang trong tầm tay.

Dường như hắn đã bấm đốt ngón tay tới ba bốn phút, lúc này Vương đại sư mới sờ sờ ria mép ra vẻ cao thâm gật gật đầu: “Tôi đã nhìn ra một chút đầu đuôi sự việc rồi, nhưng muốn nói chi tiết cụ thể về quẻ tượng này, lại cần phải giao tiền.

Bà chị à, tôi cần 300 đồng tiền để bốc một quẻ.

”“300?” Bác gái có chút do dự: “Thế có thể tính toán ra về sau này con gái tôi sẽ sinh ra mấy đứa con không?”Vương đại sư nghe lời này, không nhịn được cười: “Chị gái ơi, con gái chị còn chưa có kết hôn chị đã nhớ thương tới cháu chắt rồi, có phải chị tính quá xa rồi hay không? Đương nhiên chị có nói thế tôi cũng tính ra được, nhưng phải thêm 200 nữa!”“Tôi thêm cái đầu cậu đó, cậu là kẻ lừa đảo!” Bỗng nhiên bác gái dùng sức vung cái túi trong tay về phía Vương đại sư, cái túi đánh thật mạnh lên trán hắn.

.

Cũng không biết trong túi kia có thứ gì, chỉ vung một cái như vậy đã làm trầy da trán Vương đại sư rồi, máu lập tức bắn ra tung toé.

Vương đại sư quen cửa quen nẻo móc ra một tấm khăn giấy từ trong túi, bịt vết thương lại, trong giọng nói lộ ra chút thổn thức: “Chị không xem thì thôi, vì sao còn đánh tôi chứ?”“Tao phải đánh mày, kẻ lừa đảo này.

” Bác gái nhìn Vương đại sư bị đánh vỡ trán, trong mắt hiện lên một tia chột dạ, nhưng rất nhanh, bà ấy đã đè ép cảm xúc đi xuống, bóp eo lộ vẻ hung hãn chỉ vào Vương đại sư mắng.

“Mày là thằng lừa đảo còn muốn lừa lên đầu tao ư? Chính mày có biết đoán mệnh hay không chẳng lẽ tự mày không biết? Nếu không để tao gọi cảnh sát tới phân xử công bằng?”Vương đại sư vừa nghe nhắc tới cảnh sát đã như bông hoa héo, hắn ôm đầu vội vàng xua tay: “Thôi dẹp đi, dẹp đi, coi như hôm nay tôi xui xẻo, chị không tính thì mau đi đi.

”Bác gái nhìn thoáng qua Vương đại sư đang ôm trán, lập tức túm chặt cái túi của mình, xoay người muốn đi.

Nhưng vào lúc này một giọng nói trong treo vang lên từ đằng sau: “Xin bác đợi một chút!”Bác gái theo bản năng xoay người, nhìn thấy phía sau có một cô gái dáng vẻ học sinh vừa gọi mình lại, có chút nghi hoặc, liếc mắt đánh giá cô một cái: “Cháu gọi bác làm gì?”Lâm Thanh Âm đi đến trước mặt bác gái, nhìn nhìn tướng mạo của bác một cái rồi cất giọng trong sáng nói: “Từ tướng mạo nhìn ra, Long Cung của bác đã mở thông hai cánh, lại thêm vị trí Tử Tự Cung (chỉ con nối dòng) bị che đậy chuyển thành màu đen, hẳn là không có con cái.

”Nghe đến đây, người bán rong bên cạnh Vương đại sư lấy cánh tay chọc chọc hắn, hạ giọng hỏi: “Long Cung ở đâu?”“Tôi làm sao mà biết được?” Vương đại sư không khỏi trợn trắng mắt: “Nếu tôi mà hiểu nhiều như vậy thì đã mở cái cửa hàng rồi, cần gì phải mỗi ngày ngồi xổm ở nơi này phơi nắng cho mệt thân.

”Hắn còn nhớ hồi nãy đã nhìn thấy cô bé này trong cao ốc bán sách báo, khi chạm mặt, trên tay cô bé ấy còn cầm một cuốn sách xem tướng mạo, lại cho rằng cô học đến đâu dùng đến đó, có chút không đành lòng túm Lâm Thanh Âm lại, rồi hảo tâm khuyên nhủ một câu: “Đừng nói hươu nói vượn nha, bà chị này rất nóng tính, sẽ đánh người đó, nếu em mà ăn đòn sẽ khó coi hơn anh nhiều.

”Lâm Thanh Âm phẩy tay Vương đại sư ra, nhìn sắc mặt khó coi của bác gái tiếp tục nói: “Trong mạng của bác vốn sinh được một trai một gái, nhưng toàn chết non ở lúc ba tuổi, bởi vậy duyên con cháu ngưng hẳn từ đó.

Nhưng tính cách của bác phóng khoáng, đại nhân đại lượng đã tích được không ít thiện duyên, cũng bởi vậy đã nhận được một cô con gái nuôi.

Có thể nói rằng, bác không có duyên con cháu, nhưng vẫn có phúc con cháu.

”Lâm Thanh Âm nói đến đây, bỗng nhiên vươn tay: “Cháu có thể nhìn ảnh chụp con gái bác không?”Bác gái hơi ngơ ngác, lập tức móc điện thoại ra tìm tới ảnh chụp đưa cho cô.

Lâm Thanh Âm đưa mắt nhìn ảnh chụp, ngay sau đó đã trả lại: “Mệnh của con gái bác không tồi, tuy lúc còn nhỏ, đường gập ghềnh một chút, nhưng sau khi trưởng thành, sẽ là một đường xuôi gió xuôi nước, hôn nhân cũng như ý, năm nay chị ấy vừa sinh được một đôi long phượng thai.

”Bác gái vỗ tay một cái, kích động túm chặt tay Lâm Thanh Âm: “Vẫn là cô bé này tính chuẩn, vậy chắc chắn cháu cũng biết bác đang muốn hỏi gì đúng không?”.

Lâm Thanh Âm cười: “Bác đang muốn thay con gái nuôi của mình tìm được cha mẹ ruột của chị ấy.

”“Chính là việc này!” Bác gái hùng hổ đoạt lấy bát tự vừa viết từ trong tay Vương đại sư, sau đó quay đầu nhìn về phía Lâm Thanh Âm, lúc này trên mặt bác ấy lập tức hiện lên một nụ cười nịnh nọt: “Phiền toái tiểu…… Đại sư tính toán cho bác đi.

”Lâm Thanh Âm nhìn nhìn tờ giấy trong tay bác gái kia, duỗi tay lấy chiếc cặp sách trên lưng xuống, rồi từ bên trong lấy ra một tấm bìa cứng đưa qua.

Vương đại sư tò mò vươn cổ ra ngó, chỉ thấy bên trên viết: Đoán mệnh, ngàn đồng một quẻ!Hắn chặc đầu lưỡi, ánh mắt nhìn Lâm Thanh Âm đều là sùng bái: Hắc, cô bé này còn hắc hơn hắn nhiều!Nghe Lâm Thanh Âm báo giá cả bác gái không chút do dự mà đã đồng ý rồi: “Được, một nghìn thì một nhìn, giá cả mà cháu đòi thật sự cũng không cao lắm!”Nói xong còn giơ ngón tay cái lên: “Người trẻ tuổi đúng là rất thành thật!”Thầy bói Vương che trán trợn to hai mắt nhìn, dáng vẻ tan nát cõi lòng: Vừa rồi là ai bởi vì hắn muốn lấy nhiều hơn hai trăm tệ mà đánh cho hắn thành như này chứ?Làm sao người ta muốn lấy một nghìn ngược lại là thành thật! Làm người đừng có tiêu chuẩn kép vậy được không chứ!Thật ra thầy bói Vương căn bản không xem Lâm Thanh Âm như đối thủ quan trọng gì.

Ở trong mắt hắn, công việc xem bói này chính là căn cứ vào thần thái, biểu cảm, cách ăn mặc, giọng điệu của khách hàng rồi phỏng đoán lại tâm lý của đối phương, sau đó căn cứ theo tình huống thích hợp lừa đảo một chút, chứ căn bản không có chuyện thật sự xem bói.

Bởi vậy ngày thường khi hắn xem bói gặp được khách có thể cho ba trăm tệ đã là vui mừng bất ngờ rồi, nếu mặc cả còn vài chục thì cũng được tính, dù sao cũng chỉ là môi trên chạm môi dưới thôi cũng không có chuyện gì uổng phí.

Nhưng hắn tuyệt đối không thể ngờ được con nhóc mười mấy tuổi này vừa bắt đầu đã muốn gạt một nghìn tệ, càng không thể ngờ chính là, cái loại ngày thường chỉ vì một xu tiền đồ ăn cũng có thể trả giá nửa ngày trời như bà cô này vậy mà cũng đồng ý trả tiền, chuyện này khiến cho người khác cũng quá bất ngờ!Ánh mắt của thầy bói Vương nhìn Lâm Thanh Âm lập tức thay đổi, đây chính là người tài!Người bán hàng rong bên cạnh nhìn dáng vẻ thầy bói Vương một hồi thì trưng ra cái mặt như đưa đám, một hồi trên mặt tràn đầy kích động, nhịn không được lấy cánh tay chọt chọt hắn: “Cậu nói xem con nhóc này tính có chuẩn không?”Thầy bói Vương “Hắc” một tiếng, rồi lẩm bẩm bên tai người bán hàng rong: “Xem dáng vẻ kích động của bác gái kia thì đoán chắc là con nhóc kia nói trúng rồi, nhưng dựa theo kinh nghiệm nhiều năm ở trong giới xem bói của tôi thì con bé này chắc chắn đã nghe qua chuyện của bác gái này ở đâu, hôm nay đúng lúc gặp phải ở đây, nhân cơ hội moi lỗ hỏng.

”Người bán hàng rong gật đầu đồng ý, bình thường hắn đã không ít lần xem “thầy bói” Vương lừa đảo, đối với việc xem bói này căn bản cũng không tin tưởng.

Thầy bói Vương nhìn dáng vẻ bác gái kéo tay Lâm Thanh Âm kích động đến rơi cả nước mắt, che miệng nói giỡn với người bán hàng rong: “Vừa nãy lúc tôi đi nhà sách mua sách, đúng lúc gặp con nhóc này đang đọc Mai Dịch Số.

Nó còn nói mấy câu với tôi, nói tôi hôm nay sẽ gặp tai họa đổ máu, kêu tôi nhớ để ý cái trán…”.

Thầy bói Vương nói xong câu cuối cùng nụ cười trên mặt lập tức đông cứng lại, hắn lấy tờ giấy che trán xuống, vết máu trên đó tươi đẹp chói mắt.

Người bán hàng rong nhìn lên chỗ bị rách một lỗ nhỏ của hắn lại nhìn khăn giấy dính máu, hơi ngập ngừng hỏi: “Đây cũng là do trùng hợp sao?”Thầy bói Vương nhét tờ giấy vào trong túi, lấy ra một cái băng keo cá nhân cỡ lớn dán lên trên trán, sau đó ngẩng đầu nhìn vẻ mặt thản nhiên của Lâm Thanh Âm, trong lòng nhịn không được nói thầm: Chẳng lẽ con bé này thật sự bói ra được sao? Thực sự có chuyện bí ẩn như vậy?Hắn lật lật quyển sách rách nát do tổ tiên truyền lại, lòng tràn đầy nghi ngờ: Cái quái gì thế này!——Bác gái thấy Lâm Thanh Âm cái gì cũng không cần hỏi, chỉ cần nhìn qua tướng mạo là có thể nói ra không sai một chữ tâm sự mình đã chôn giấu gần ba mươi năm qua, trong lòng ngoài khiếp sợ ra còn có kích động.

Tuy rằng thầy bói này nhìn có vẻ như tuổi còn khá nhỏ, nhưng đúng thật sự là có bản lĩnh, không giống như cái tên lừa đảo kia, cái gì cũng không tính ra còn dám đòi ba trăm tệ, ban nãy đánh như vậy vẫn còn quá nhẹ.

Nghĩ đến đây, bác gái quay đầu lại trừng mắt nhìn thầy bói Vương một cái, dọa thầy bói Vương lập tức ôm đầu lùi về sau một bước.

Hắn thật sự sợ mấy bà cô lớn tuổi này, một đám có sức chiến đấu siêu mạnh, quả thật không thể động vào.

Sau khi được thầy bói Vương giới thiệu quá trình xem bói nên bác gái biết trước khi xem bói phải trả tiền, bà móc di động ra một bên mở Alipay một bên nói: “Để bác chuyển tiền qua cho cháu ngay!”Lâm Thanh Âm liếc nhìn thứ trong tay bác gái Trần, thông qua ký ức thì cô biết đây được gọi là điện thoại di động, là công cụ liên lạc của mọi người trong xã hội ngày nay, có thể nói chuyện với nhau còn có thể thấy mặt nhau, càng thần kỳ hơn nữa là vậy mà chỉ cần dùng một đống con số là lập tức có thể thay thế cho việc trả tiền.

Lâm Thanh Âm vuốt cái túi trống trơn, cực kỳ muốn tự bói cho mình một quẻ xem có phải mình trời sinh mang theo mệnh nghèo hay không, nếu không làm sao mà hai đời đều sinh ra ở nhà nghèo chứ!“Cháu không có di động.

” Lâm Thanh Âm lấy bút từ trong túi ra, nhanh chóng ghi thêm một dòng trên bìa cứng, sau đó giơ lên trước mặt bác gái: “Chỉ thu tiền mặt.

”Bác gái híp mặt thò đầu lại gần nhìn hồi lâu mới thấy rõ nhiều chữ nhỏ trên đó, có hơi buồn bực đỡ eo đứng dậy: “Bác chỉ mang theo ba trăm tệ ra ngoài, nếu không bác lấy cho cháu nha?”Lúc này thầy bói Vương vô cùng tò mò về Lâm Thanh Âm, hắn cực kỳ muốn biết là cô trùng hợp gặp may hay là loại người thật sự có bản lĩnh.

Nhìn dáng vẻ hai người đều có chút khó xử, thầy bói Vương đánh liều nguy hiểm sẽ bị đánh đi qua đây: “Bác gái, nếu không bác chuyển tiền qua cho cháu, rồi cháu sẽ đưa tiền mặt cho bác.

”Bác gái nhìn thầy bói Vương, trên mặt viết to hai chữ chói mắt “Không tin”“Xem bói không được, giờ đổi lại trực tiếp đòi tiền? Thủ đoạn của cậu cũng khá thẳng thắn ha!”“Ai ui, bác gái nghĩ như nào vậy, oan uổng cháu muốn chết!” Thầy bói Vương than thở một tiếng, sau đó trực tiếp móc tiền ra từ túi đếm đủ một nghìn tệ rồi đưa cho bác gái Trần.

“Cháu đưa tiền trước cho bác đây, bác đếm lại xem, nếu không có vấn đề gì thì chuyển khoản lại cho cháu.

”.

Bác gái tỏ ra nghi ngờ nhận tiền, đếm lại từng tờ một lần nữa rồi vẫn không yên tâm đưa cho Lâm Thanh Âm: “Cháu gái, cháu nhìn qua xem là thật hay giả.

”Mặc dù Lâm Thanh Âm không biết đây là tiền thật hay giả, nhưng cô có thể xem tướng cũng có thể xem tâm lý, một cái cử chỉ nhỏ, một cái chạm mắt, là cô có thể nhìn ra suy nghĩ thực sự của người đó.

Lâm Thanh Âm ngẩng đầu tạm dừng một giây trên mặt thầy bói Vương, duỗi tay nhận lấy tiền: “Tiền này không có vấn đề gì đâu.

”Bác gái chuyển tiền cho thầy bói Vương, rồi lập tức kéo Lâm Thanh Âm đến khu đất to quý báu có bóng cây phong thủy mà thầy bói Vương chiếm giữ, thậm chí còn lấy hai cái ghế gấp duy nhất của thầy bói Vương đem qua đây.

Từ tòa nhà sách có điều hòa đến thẳng chỗ này, lại đứng dưới ánh mặt trời trong một thời gian dài, bây giờ trên người còn không có chút tu vi nào Lâm Thanh Âm đã nóng đến hai má đỏ ửng lên.

Cô ngồi trên ghế không vội vàng xem bói mà từ trong túi lấy ra một viên đá nhìn có vẻ như tùy ý ném sang bên cạnh cô và bác gái Trần.

Tâm sự giấu kín hơn ba mươi năm của bác gái Trần đột nhiên bị đào bới lên, trong lòng chỉ nghĩ về chuyện này căn bản không có chú ý đến động tác của Lâm Thanh Âm, ngược lại liên tục hỏi: “Cháu gái, cháu giúp bác chỉ điểm với.

”Ném viên đá cuối cùng xuống, một trận gió lạnh dễ chịu thổi qua đây, khô nóng trên người Lâm Thanh Âm lập tức biến mất hơn phân nửa: “Xin hỏi nên xưng hô như thế nào?”Bác gái lập tức nói: “Bác họ Trần, tên là Trần Diễm Xuân, con gái bác là Lý Mính Mính.

”Lâm Thanh Âm gật gật đầu: “Dựa theo trên bát tự của con gái bác có thể nhìn thấy cha mẹ ruột của cô ấy cũng không có duyên phận vợ chồng, bác muốn tìm cha ruột hay mẹ đẻ của cô ấy?”Bác gái Trần nghe vậy sửng sốt một chút, ngay sau đó lại thở dài: “Tìm mẹ của con bé đi.

”Lâm Thanh Âm nhắm mắt nhớ lại khuôn mặt của Lý Mính Mính, lên tiếng nói: “Ở ngày sinh nhật thứ ba mươi của cô ấy sẽ có duyên phận gặp lại mẹ đẻ.

”Bác gái Trần đột nhiên đứng dậy, môi run lên vì kích động: “Cháu nói thật sao? Ngày mốt chính là sinh nhật ba mươi tuổi của con gái bác!”Thầy bói Vương nhớ tới cô gái trẻ trên ảnh chụp nhìn như sinh viên, không thể tin được hỏi: “Con gái chị ba mươi rồi á? Nhìn giống như sinh viên vậy!”Mấy câu này vậy mà có thể xoa dịu sự thù địch của bác gái Trần với thầy bói Vương, bà gắng gượng khen hắn một câu: “Tuy rằng bản lĩnh xem bói của cậu không ra làm sao, nhưng rất biết nói chuyện.

Sau này đi tìm việc thành thật mà sống, đừng có ở đây lừa người nữa.

”Thầy bói Vương sờ sờ mũi, cố gắng đem chủ đề kéo về trên người Lý Mính Mính: “Chị gái, không phải tôi nhiều chuyện, nhưng việc chị tìm mẹ đẻ cho con gái như này không biết cô ấy có đồng ý chưa?”Bác gái Trần nghe vậy lập tức y như quả bóng cao su bị chọc thủng, trong nháy mắt đã ỉu xìu: “Thật ra con gái tôi cũng không biết lai lịch của nó.

Ba mươi năm trước đứa con gái tôi thật vất vả mới sinh ra được cũng giống như anh trai nó vừa lên ba tuổi đã chết non, lúc ấy tôi khóc đến ngất đi, vẫn luôn mơ màng hồ đồ hơn nửa năm không thể tỉnh táo, nếu không phải lúc ấy còn phải chăm sóc mẹ già, tôi đã lập tức lao xuống sông chết quách đi rồi.

”.

“Đến một ngày vào buổi sáng tôi thức dậy bỗng nhiên nghe được bên ngoài có tiếng trẻ con khóc, khi ấy tôi còn tưởng rằng mình xuất hiện ảo giác, cho đến khi đẩy cửa ra thì thấy ngoài cửa có một cái tã lót cùng một tờ giấy viết ngày tháng năm sinh của Điềm Điềm.

”Bác gái Trần đưa tay gạt đi giọt nước mắt bên khóe mắt rồi nói tiếp: “Năm đó nhà tôi cách ga xe lửa và bệnh viện không xa, người đến người đi cũng không tìm thấy được là ai đã đặt đứa trẻ ở đây, chúng tôi lập tức lên đồn công an khai báo một chút tình huống, sau đó xử lý thủ tục nhận nuôi.

Tôi với cha con bé mất đi hai đứa con, Điềm Điềm chính là ông trời tặng để bồi thường cho chúng tôi, chúng tôi xem con bé như báu vật, cẩn thận che chở con bé lớn lên.

”Nhớ đến đứa con gái xuất sắc của mình, trên mặt bác gái Trần bất giác nở một nụ cười tươi hạnh phúc: “Con gái tôi cũng không chịu thua kém ai, thi vào đại học cũng khá, nếu không phải vì hai vợ chồng già chúng tôi, hẳn là con bé sẽ ở lại thành phố hạng nhất.

Cũng may sau khi con bé trở về không lâu thì gặp con rể của chúng tôi, hai vợ chồng ân ân ái ái, cách đây ít lâu lại sinh được cặp sinh đôi long phượng, cuộc đời quá rực rỡ.

”Thầy bói Vướng nhớ tới vừa rồi Lâm Thanh Âm bói ra chuyện thai long phượng, ánh mắt hắn nhìn về phía Lâm Thanh Âm cũng khác hẳn, chẳng lẽ hôm nay hắn đụng đến người thực sự tài giỏi rồi sao? Tuy nhiên, người tài này còn quá trẻ!“Bác gái nhà bác hòa thuận êm ấm vậy rồi sao còn phải tìm mẹ đẻ nữa chi vậy?” Người bán hàng ngồi cạnh không nhịn được xen vào nói: “Theo như kinh nghiệm nhiều năm xem TV của cháu, không cần quan tâm lúc trước bỏ đi vì lý do gì, nhưng ở giây phút bỏ đi kia đồng nghĩa với việc đã từ bỏ đứa trẻ này, bình thường chủ động tìm tới nhà cũng không phải chuyện gì tốt, không phải đòi tiền thì cũng là hiến xương tủy gì đó, không phải cái loại thật sự thương con.

”Bác gái Trần thở dài, dáng vẻ có chút cô đơn.

Năng lực xem mặt đoán ý của thầy bói Vương rốt cuộc cũng phát huy tác dụng, lập tức dịch hai bước lên phía trước, ngồi xổm bên cạnh bác gái Trần: “Có phải chị có lý do gì khó nói không?”Bác gái cười khổ, sờ sờ cổ: “Hôm trước tôi có xem bản báo cáo sức khỏe, cơ thể tôi có một số vấn đề nhỏ, tôi nghĩ chờ đến khi qua sinh nhật tuổi ba mươi của con gái sẽ đi bệnh viện tái khám lần nữa.

”Bà thở dài, vẻ mặt có chút cô đơn: “Tôi không muốn Điềm Điềm nhà tôi không có mẹ, con bé sẽ không chịu được cú sốc như vậy.

”Thầy bói Vương và người bán hàng rong hít sâu một hơi, nhìn thoáng qua nhau nhưng không dám nói gì, giống như sợ chọc đến bác gái Trần.

Bỗng nhiên Lâm Thanh Âm mở miệng: “Ai nói bác muốn chết bệnh? Rõ ràng bác là chết không bệnh tật, tướng mạo trường thọ!”Bác gái Trần chưa kịp phản ứng: “Cháu gái, cháu nói vậy là có ý gì?”“Đúng thật là năm nay bác có gặp trắc trở nhỏ, nhưng không nghiêm trọng, may mắn sẽ đến thôi.

”Lâm Thanh Âm đứng lên nhét lại bìa cứng vào túi, nhẹ nhàng nói bâng quơ: “Bác là khách đầu tiên của cháu kể từ khi khai trương, quẻ thứ hai xem như cháu tặng bác, có duyên sẽ gặp lại!”.

Bác gái Trần nhìn bóng lưng phóng khoáng chỉnh tề của Lâm Thanh Âm, đưa tay túm thầy bói Vương tới trước mặt mình: “Hồi nãy cô bé ấy nói vậy là có ý tứ gì?”Thầy bói Vương ngồi dưới đất vui vẻ nhìn bác gái Trần: “Ý của cô bé ấy là bệnh của chị căn bản không ảnh hưởng đến tuổi thọ, đừng buồn lo vô cớ.

”Bác gái Trần không thể tin được nở nụ cười toe toét: “Cậu nói thật sao?”“Chắc chắn là thật!” Thầy bói Vương cười một hồi lâu mới đột nhiên phản ứng lại: “Đúng rồi chị gái, hồi nãy cô bé kia nói mẹ đẻ của con gái chị sắp đến nhà, cho nên chị phải chuẩn bị trước để sẵn sàng nha.

”Bác gái Trần vỗ vỗ vai thầy bói Vương: “Đừng nghĩ người ta xấu xa như vậy, cũng đừng nghĩ tôi vô dụng, nếu cô ta đến để bù đắp một phần tình thương của mẹ, tôi sẽ hoan nghênh cô ta, còn nếu cô ta muốn kiếm chác từ chỗ con gái tôi, tôi sẽ là người đầu tiên lấy chổi đuổi cô ta ra ngoài!”Bác gái nói xong lấy ba trăm tệ từ trong túi ra nhét vào trong tay thầy bói Vương: “Không biết vết thương trên trán của cậu có nghiêm trọng không, đây là tiền bồi thường thuốc men, cậu đến bệnh viện tiêm uốn ván đi, vừa rồi tôi xin lỗi.

”Thầy bói Vương vui vẻ nhận lấy tiền: “Vậy cảm ơn chị gái! Chờ khi nào sinh nhật con gái chị xong, chị có rảnh thì qua chỗ chúng tôi kể chuyện tiếp theo nha!”Bác gái Trần liếc mắt nhìn hắn một cái rồi hừ một tiếng: “Nhiều chuyện quá! Cậu yên tâm, nếu hai việc này thầy bói nhỏ đều nói đúng tôi còn phải mang quà qua đây tặng con bé nữa!”Bác gái Trần nói rồi đứng dậy cầm túi lên, mới đi được hai bước thì ngẩng đầu đầu lên nhìn mặt trời lẩm bẩm: “Hồi nãy ngồi ở đó rất mát mẻ sao mà đứng lên lại nóng vậy chứ nhỉ.

”Thầy bói Vương cầm tiền ngồi xuống chỗ của bác gái Trần, bất giác nhìn xung quanh một cách kỳ lạ: “Sao tự nhiên lại mát mẻ như vậy?”Lâm Thanh Âm sờ thấy rốt cuộc túi quần của mình cũng căng phồng, bước chân của cô nhẹ nhàng hơn rất nhiều, thậm chí trên mặt còn có một nụ cười vui vẻ.

Kiếp trước tại Tu Tiên giới, rất nhiều tông môn yêu cầu đệ tử của mình phải đến thế giới người phàm để rèn luyện và mài giũa tâm trí.

Nhưng bởi vì Lâm Thanh Âm có tư chất nổi bật nên khi ngay khi vừa nhập môn đã trở thành đệ tử nòng cốt, ngoại trừ tu luyện thì chính là nghiên cứu thần số học, đối với đấu pháp linh tinh cũng không am hiểu.

Sư môn bởi vì không để cho đệ tử bồi dưỡng trọng điểm ngã xuống, tùy tiện không cho bọn họ ra ngoài rèn luyện.

Khi Lâm Thanh Âm nhập môn tuổi tác vốn không lớn lắm, sau khi vào tông môn lại càng ít liên hệ cùng với người ngoài hơn, tập trung tinh thần nghiên cứu thần số học của môn phái này, giữa đông đảo đệ tử nòng cốt trổ hết tài năng, được chưởng môn thu làm đệ tử truyền thừa.

Sau này khi Lâm Thanh Âm trở thành chưởng môn của Thần Toán Môn, những chuyện phàm tục trong môn phái cũng giao cho các đệ tử lo liệu, cô ngoại trừ bế quan lĩnh hội thì chính là tu luyện trong động phủ, chỉ có người có bối phận cao hơn Lâm Thanh Âm mang theo quà quý giá đến cửa cầu được bói toán thì mới phải khiến cô ra mặt gặp một lần.

.

Lâm Thanh Âm cảm thấy người phàm tục cũng rất thú vị, chẳng trách các đệ tử đều thích đi ra ngoài rèn luyện, ngoại trừ cơm khó ăn ra thì không có khuyết điểm gì khác.

Nhắc đến ăn cơm, Lâm Thanh Âm sờ sờ bụng cảm thấy có chút bất lực, buổi sáng cô đã miễn cưỡng nhét một tô mì sợi vào rồi tại sao bây giờ lại đói bụng nữa?Ngẩng đầu nhìn mặt trời, lúc này Lâm Thanh Âm mới phát hiện thì ra lại đến lúc nên ăn cơm.

Ăn ba bữa một ngày thật sự là đủ phiền phức, Lâm Thanh Âm thở dài đang định bắt xe buýt về thì nghe thấy tiếng thở hổn hển từ phía sau lưng: “Thầy…thầy bói, chờ tôi với.

”Lâm Thanh Âm quay đầu nhìn lại, thì ra là cái tên lừa đảo thầy bói Vương đuổi theo, cô đi đến bóng cây đằng sau đứng, nhướng mày nhìn hắn: “Anh có việc gì sao?”Lau mồ hôi trên trán, trên mặt thầy bói Vương hiện lên nụ cười ân cần: “Ban nãy khi em vừa đi tôi lập tức hối hận.

Em xem hôm nay chúng ta cũng có thể coi như hữu duyên, sao có thể không lưu số điện thoại chứ! Khi bác gái Trần kia đi còn nói chờ sau khi sinh nhật con gái bà ấy xong xuôi sẽ mang theo quà tới cảm ơn em nữa, em xem tôi không có phương thức liên hệ với em, đến khi đó phải liên hệ với em như thế nào?”Lâm Thanh Âm nhướng mày khó hiểu: “Phương thức liên hệ là cái gì?”Thầy bói Vương có hơi không hiểu ý tứ trong lời nói của Lâm Thanh Âm, gãi đầu cười ngượng ngùng nói: “Chính là lưu số điện thoại qua lại hoặc là thêm Wechat hay gì đó?”Lại là điện thoại!Lâm Thanh Âm mặt không thay đổi nhìn thầy bói Vương một lát rồi quay đầu bỏ đi: “Tôi không có điện thoại!”Thầy bói Vương sửng sốt một chút, nhắm mắt chạy theo sau: “Thời đại nào rồi sao còn không có điện thoại di động? Bây giờ học sinh tiểu học đều mang đồng hồ cảm ứng đi học!”Thấy Lâm Thanh Âm không trả lời lại gì cả, thầy bói Vương chỉ có thể lấy lui làm tiến, liếm mặt hỏi: “Mình cùng nhau đi ăn một bữa cơm được không? Tốt xấu gì tôi cũng xem như bạn đồng hành, giao lưu trao đổi kinh nghiệm thôi.

”Nghe thấy hai chữ ăn cơm Lâm Thanh Âm càng đi nhanh hơn, cơm khó ăn như vậy về nhà ăn là được rồi, để cô lấy số tiền tự mình vừa kiếm được ra ăn cơm, không có cửa đâu!Vốn dĩ thầy bói Vương đã hơi béo, bây giờ lại là lúc nóng nhất giữa trưa, chạy một đoạn đường này đã toát không ít mồ hôi, hiện giờ lại đuổi theo bên cạnh Lâm Thanh Âm cả một chặng đường, mồ hôi trào ra nhiều đến mức chảy vào trong mắt, khiến hắn ứa ra nước mắt.

“Tôi nói này, em đi chậm một chút được không?” Thầy bói Vương lau mắt với vẻ mặt tuyệt vọng: “Đã trưa rồi, không phải khi em về nhà cũng phải ăn cơm mà! Tôi biết một nhà hàng gần đây ăn khá ngon, tôi mời em đi ăn thử.

”Lâm Thanh Âm dừng bước, quay đầu lại nhìn hắn một cái: “Anh mời khách?”“Tôi mời tôi mờ!” Thầy bói Vương gật đầu như gà mổ thóc: “Em thích ăn gì thì cứ gọi cái đó, tôi mời khách.

”Lâm Thanh Âm suy nghĩ một lúc rồi mới miễn cưỡng gật gật đầu, mặc dù người đàn ông họ Vương này bói toán chẳng ra gì nhưng nhìn có vẻ như anh ta có thể thu hút được rất nhiều khách hàng.

Lâm Thanh Âm nghĩ đến sáng nay ngồi chờ ở công viên hai giờ liền không có một đơn hàng nào còn dẫn cảnh sát đến, cho nên hiện tại cô liền quyết định cùng hắn đi tham khảo bí quyết buôn bán.

.

Gần tòa nhà sách có rất nhiều nhà hàng, thầy bói Vương nhìn quanh một vòng rồi chọn một nhà hàng theo phong cách HongKong mà các cô gái trẻ thích ăn, chi thêm phí phục vụ yêu cầu một cái phòng nhỏ.

“Thầy, mời đi lối này.

” Thầy bói Vương dùng tay ra dấu mời, dẫn Lâm Thanh Âm đi đến cửa phòng riêng rồi ân cần mở cửa.

Vài vị khách đi ngang qua thấy một người đàn ông trung niên cúi đầu khom lưng gọi một cô bé là thầy đều lộ ra biểu cảm ngạc nhiên, nhưng dáng vẻ của cả hai trông cực kỳ tự nhiên giống như theo lý thì nên như vậy.

Nhân viên phục vụ lấy ra thực đơn, thầy bói Vương lập tức đưa đến trong tay Lâm Thanh Âm: “Ngài xem thích ăn cái gì?”“Cái gì cũng được.

” Lâm Thanh Âm không có hứng thú xua xua tay: “Tôi không thích ăn cơm!”Thầy bói Vương lấy ra khăn mặt nhỏ lau mồ hôi trên mặt, mở ra menu chọn vài món đặc trưng, rồi lại chọn mấy món đồ ngọt mà con gái thích.

Khi người phục vụ cầm thực đơn ra khỏi phòng riêng, thầy bói Vương lập tức rót cho Lâm Thanh Âm một tách trà: “Trước tiên xin tự giới thiệu một chút tôi tên là Vương Hổ, biệt danh là Vương béo, cô muốn gọi như thế nào cũng được.

”Lâm Thanh Âm nâng tách trà lên mắt nhìn trà bên trong, nhíu mày, đem chén trà bỏ qua một bên, liền đụng cũng không nghĩ đụng: "Tôi tên Lâm Thanh Âm.

"“Trà này không hợp khẩu vị sao?” Vương Béo vừa hỏi xong thì vỗ đầu một cái: “Tôi biết rồi, con gái các cô tuổi này không thích uống trà! Để tôi gọi cho cô đồ uống!”Nhìn thấy Vương Béo gọi người phục vụ, Lâm Thanh Âm không ôm nhiều hi vọng thở dài, tuy rằng kiếp trước không cần ăn cơm nhưng cô lại rất thích thưởng thức trà.

Trà cô uống được lấy từ cây trà trên đỉnh mây, mỗi một ngụm nuốt xuống bụng đều tràn đầy linh khí, mà trà trên bàn này đừng nói là linh khi, ngay cả hương vị còn không ngon.

Ngay sau đó người phục vụ đã bưng lên một ly dương chi cam lộ(1).

Lâm Thanh Âm nhìn trên bề mặt cái ly xinh đẹp này có khí lạnh bay lơ lửng, cẩn thận nhấp một ngụm, có chút kinh ngạc mở to hai mắt: Thứ này tuy rằng không có linh khí, nhưng mùi vị khá là ngon.

Vương béo nhìn Lâm Thanh Âm từng ngụm từng ngụm uống thực vui vẻ, lúc này mới lặng lẽ thở phào nhẹ nhõm: Quá khó để lấy lòng vị thầy bói này, không thích ăn cơm, không thích uống trà, cũng may đồ uống lạnh cũng hợp khẩu vị cô bé, nếu không hắn cũng không biết nên mở miệng như thế nào.

“Thầy bói Lâm, vừa nãy ngài làm sao thấy được chuyện trong nhà của bác gái Trần kia vậy?” Vương béo càng nghĩ càng cảm thấy kỳ quái: “Chẳng lẽ mấy thứ này thật sự có thể bói ra được sao?”Lâm Thanh Âm ngẩng đầu nhìn hắn một cái, nhẹ giọng nói: “Nếu anh không tin, tại sao còn đi lập gian bói toán.

”Vương béo cười mỉa hai tiếng: “Nói thật với ngài, trước kia ông nội tôi cũng biết chút ít về phương diện bói toán, về sau trong lúc vận động toàn dân không phải có phong trào phá tứ cựu(2)sao, mấy cái này đều bị phê phán là mê tín thời phong kiến nên thôi rửa tay không làm nữa.

”Chú thích:(1) Dương chi cam lộ: là một món tráng miệng xuất phát từ Hongkong với nguyên liệu chính là bưởi chùm (bưởi, xoài và bột mì).

(2) Phá tứ cựu: Phá trừ cựu tư tưởng, cựu văn hóa, cựu phong tục, cựu tập quán (破除舊思想、舊文化、舊風俗、舊習慣)*Lưu ý nhỏ: kể từ giờ xưng hô giữa thầy bói Vương, bác gái Trần đối với Lâm Thanh Âm sẽ có sự thay đổi thành thầy/ngài để tỏ rõ sự kính phục trước tài năng bói toán của nữ chính.

.

“Chờ sau này khi cuộc vận động toàn dân kết thúc, mọi người cũng đã trải qua mười năm rửa tội và cũng không còn tin mấy thứ này nữa, cho đến mấy năm nay mới chậm rãi vùng dậy trở lại, nhưng nói thật người thật sự biết bói toán cũng không có mấy ai.

Còn tôi làm công việc này cũng chỉ cho vui, có chuyện làm ăn thì tốt mà không có chuyện làm ăn cũng không sao.

”Vương Béo lấy cuốn sách rách tung tóe từ trong túi ra, đẩy qua cho Lâm Thanh Âm: "Đây là sách của ông nội tôi để lại, khi rảnh tôi cũng lật lật vài trang xem thử, nhưng nhìn tới nhìn lui cũng không hiểu được.

"Lâm Thanh Âm tùy tiện lật xem mấy trang, gật gật đầu: “Quyển sách này có một số thứ thực tế, so với mấy quyển sách anh xem ở hiệu sách thì tốt hơn nhiều.

Nhưng mà…”Lâm Thanh Âm liếc nhìn khuôn mặt của Vương béo, lắc lắc đầu: “Anh không thích hợp ăn bát cơm này, nó tương khắc với bát tự của anh.

”“Haiz, thật đúng như lời cô nói!” Vương béo vỗ đùi chán nản nói: “Thật ra ở chỗ này có rất nhiều thầy bói, tất cả mọi người đều bị lừa gạt, trong đó còn có không ít cái loại người lòng dạ hiểm ác nói chuyện dọa người khác, sau đó lại bắt khách hàng tiêu tiền để phá giải.

Tôi không phải cái loại người không còn lương tâm ấy, tôi chỉ nói lời hay, dỗ cho những khách hàng đó vui vui vẻ vẻ, nhưng mặc dù có là như vậy thì số lần tôi bị đánh còn nhiều hơn so với bọn hắn, cứ ba ngày tôi lại bị đánh cho đầu lủng lỗ một lần, cô nói xem đây là cái mệnh gì chứ!”Lâm Thanh Âm uống một ngụm đồ uống lạnh: "Mạng anh bên trong có chút vận tài nhỏ, cơm ăn áo mặc không phải lo lắng, cho nên không cần phải làm cái này.

”Vương béo “Hắc” một tiếng rồi giơ ngón tay cái lên một cách kính nể: “Lại để ngài nhìn ra! Mấy năm trước nhà tôi phá bỏ và di dời, chia cho tôi một khoản tiền, cho thêm sáu căn nhà nhỏ.

Tôi tự ở một căn, mấy căn còn lại trang hoàng đơn giản rồi đem tất cả đi cho thuê, tiền thuê hàng tháng cộng với tiền lãi tôi có ngay hai mươi nghìn tệ.

Đi xem bói hoàn toàn là sở thích cá nhân của tôi, còn có thể nói chuyện lôi kéo gì đó so với đi ra ngoài làm việc thì tốt hơn nhiều.

”Lâm Thanh Âm duỗi tay sờ sờ một nghìn tệ trong túi mà cô vừa mới kiếm được, đột nhiên cô không muốn để ý tới Vương béo nữa!Khi đang nói chuyện thì bên ngoài vang lên hai tiếng gõ cửa, người phục vụ đẩy xe đồ ăn bước vào, thịt lợn nướng BBQ mật ong, gà ba chén, vịt quay, cánh gà da giòn, thịt lợn chua ngọt, cua rang cay,! Lâm Thanh Âm nhìn những món ăn đầy màu sắc, hương thơm nức mũi trên bàn mà ngây ngẩn cả người, cái này với rau luộc ở nhà cách nhau một trời một vực, thì ra cơm cũng có thể làm đẹp mắt như vậy sao?Vương béo múc một chén canh đẩy tới trước mặt Lâm Thanh Âm: “Người là sắt cơm là thép, dù cho không thích cũng nên ăn một chút, nếu không sẽ không tốt cho sức khỏe.

”Lâm Thanh Âm vươn đũa gắp một miếng thịt gà bỏ vào trong miệng, sau đó hai mắt cô sáng rực lên.

Nửa tiếng sau, Vương béo nhìn cái đĩa trống trơn trên bàn yên lặng bấm chuông gọi phục vụ.

Một tiếng sau, chủ nhà phá bỏ và di dời Vương béo nhìn số tiền trên hóa đơn mà khóc không ra nước mắt, thầy à, không phải ngài không thích ăn cơm sao?!!!Lâm Thanh Âm một tay cầm đồ uống một tay vuốt cái bụng tròn xoe thỏa mãn thở dài: “Nói không phải chứ bữa cơm này ăn khá ngon.

”.

Ăn cơm xong rồi, Vương béo cảm thấy xem như hai người cũng có chút tình bằng hữu, lại lấy điện thoại di động ra muốn thêm Wechat với Lâm Thanh Âm, Lâm Thanh Âm nghĩ một lúc rồi nói: “Mua một cái điện thoại di động cần bao nhiêu tiền?”Cô móc ra từ trong túi một nghìn tệ mình vừa kiếm được: “Nhiêu đây đủ không?”Vương béo ngạc nhiên nhìn Lâm Thanh Âm, hắn phát hiện cái thầy bói tuổi còn nhỏ này hình như có hơi nghèo nha.

——Vương béo dẫn Lâm Thanh Âm đi đến một cửa hàng điện thoại di động gần đó mua một cái điện thoại hơn 800 tệ, loại điện thoại cơ bản nhất, chọn cái có bộ nhớ lớn một chút.

Lâm Thanh Âm không có chứng minh nhân dân, vì vậy Vương béo tung ta tung tăng dùng chứng minh nhân dân của mình để làm thẻ điện thoại, rồi lại giúp cô đăng ký tài khoản Wechat.

Sau khi lưu số điện thoại của Lâm Thanh Âm với cả Wechat, bây giờ Vương béo mới thở phào nhẹ nhõm, cảm thấy cái mông ngựa này muốn vỗ đúng là thật tốn sức.

Lâm Thanh Âm nhìn thứ trong tay có chút mới lạ, gật đầu với Vương béo: “Cảm ơn anh.

”“Không cần phải cảm ơn.

” Vương béo nhếch mép xoa xoa tay: “Vậy bây giờ ngài có thể chỉ điểm cho tôi một chút được không? Cùng lắm thì tôi không đi xem bói nữa, chỉ để tự bói cho mình thôi cũng được.

”Lâm Thanh Âm suy nghĩ một lúc: “5 giờ rưỡi sáng thứ năm này mang theo quyển sách kia của anh đến Công viên Hành chính tìm tôi, tôi sẽ nói qua cho anh một chút.

”Vương béo gật gật đầu, lại có chút thắc mắc hỏi: “Tại sao là thứ năm vậy?”Lâm Thanh Âm trừng mắt nhìn hắn một cái: “Bởi vì tới ngày đó mới có chuyện làm ăn tìm đến cửa.

”Vương béo sợ ngây người: “Chuyện này mà cũng có thể tính ra được, ngài đúng thật là quá lợi hại!”Lâm Thanh Âm bỏ điện thoại vào trong túi, vẻ mặt bình tĩnh suy nghĩ, đến lúc đó kết quả kiểm tra của cảnh sát nhỏ chắc cũng đã có rồi nhỉ?….

Chiếc điện thoại mới mua có đi kèm theo một số ứng dụng, Lâm Thanh Âm thử mày mò một chút thì cảm thấy khá là thú vị, từ trong trí nhớ cô nhớ lại các quy tắc ghép vần, lần mò nửa ngày rốt cuộc mới đánh ra được chữ Hán, sau đó cô gửi cho Vương béo tin nhắn Wechat đầu tiên: Anh nên học trước quyển sách đó.

Vương béo đang nằm trên giường bật điều hòa chơi điện thoại, vừa nhìn thấy mấy tin nhắn này thì tay run lên, một chiếc điện thoại nhãn hiệu plus lập tức từ trên tay hắn tuột xuống vừa lúc đập lên cái mặt to béo của hắn, Vương béo khóc sướt mướt che lại cái mũi rồi ngồi dậy trả lời lại một cái biểu cảm tuyệt vọng, nếu đầu óc của hắn được như vậy thì năm đó đã đỗ đại học lâu rồi!Lâm Thanh Âm thấy Vương béo nhắn đến một cái biểu cảm sinh động thú vị không nhịn được cong môi cười, hiện tại cái thế giới phàm nhân này tuy rằng linh khí loãng khiến việc tu luyện trở nên gian nan, nhưng người đều rất thông minh, phát minh ra mấy thứ rất là thú vị.

Ừm, cơm ăn cũng khá ngon nữa!Ngoài cửa truyền đến tiếng mở cửa bằng chìa khóa, Lâm Thanh Âm thuận tay nhét điện thoại xuống dưới gối, mở cửa phòng ra kêu người phụ nữ xách túi đồ ăn đang đứng cạnh cánh cửa có câu đối hai bên một tiếng mẹ.

Cha mẹ của nguyên chủ với cha mẹ của Lâm Thanh Âm ở kiếp trước có ngoại hình giống nhau y hệt, tuy rằng Lâm Thanh Âm không bói ra được mình cùng nguyên chủ này có quan hệ gì nhưng không thể không nói, cha mẹ có ngoại hình giống kiếp trước càng khiến cô có thể nhanh chóng hòa nhập vào gia đình này hơn, ít nhất là khi kêu “cha”, “mẹ” không có xuất hiện áp lực gì.

.

Mẹ của Thanh Âm nhìn thấy con gái mình chủ động đi ra chào hỏi, không khỏi lộ ra biểu cảm vui mừng, từ khi Lâm Thanh Âm nhảy xuống sông cho đến nay, hơn phân nửa thời gian là tự nhốt mình trong phòng, mà công việc của hai vợ chồng họ lại bận rộn, thời gian gặp mặt của một nhà ba người bọn họ thật sự là quá ít, muốn ngồi xuống cùng nhau tâm sự cũng không có thời gian.

Đặt đồ ăn trong tay lên bếp, mẹ của Thanh Âm cẩn thận lấy ra từ bên trong nửa trái dưa hấu cắt thành nhiều miếng nhỏ, rồi đẩy tới trước mặt Lâm Thanh Âm: “Hôm nay mẹ tan làm sớm, tranh thủ đi chợ mua mấy món đem về nhà, để tối nấu món ngon cho con ăn.

”Lâm Thanh Âm nhớ lại hương vị của món rau luộc bình thường cô hay ăn nên đối với tay nghề của mẹ Thanh Âm không có hy vọng gì.

Cô vốn nghĩ rằng mấy cái thứ như cơm cực kỳ khó ăn, nhưng trưa hôm nay sau khi được ăn một bữa mỹ thực cô mới hiểu ra rằng, cơm vô tội, là do tay nghề của mẹ Thanh Âm quá kém.

Thấy Lâm Thanh Âm ngơ ngác ngồi trên sô pha, mẹ Thanh Âm dịu dàng giục một câu: “Ăn dưa hấu đi con, khi mua mẹ cố ý chọn quả này từ tủ lạnh, giờ vẫn còn lạnh đó.

”Kiếp trước loại cái cây không có linh khí này sẽ không được phép đưa đến trước mặt Lâm Thanh Âm, trong trí nhớ của nguyên chủ thì mấy năm nay số lần được ăn dưa hấu cũng không nhiều lắm, với tình hình kinh tế của gia đình bọn họ thì có thể thỏa mãn cả nhà ba người ấm no đã tốt lắm rồi, trái cây linh tinh đã xếp vào hàng ngũ xa xỉ.

Lâm Thanh Âm cắn một miếng dưa hấu, ngọt mọng nước, hương vị cũng không tệ lắm.

Cô ăn liên tục ba miếng vẫn chưa đã thèm, lau lau tay, quay đầu nhìn mẹ: “Nợ trong nhà đã trả hết chưa mẹ?”Bàn tay đang nhặt rau của mẹ Thanh Âm dừng lại, bà ngẩng đầu lên cùng con gái đang ngồi trên sô pha bốn mắt nhìn nhau, nghĩ một lúc rồi bà buông đồ ăn trong tay đi đến chiếc ghế dài đối diện Lâm Thanh Âm ngồi xuống.

“Thanh Âm, cha và mẹ thực sự rất xin lỗi con.

” Mẹ Thanh Âm áy náy nhìn đứa con gái mặc một bộ quần áo cũ kỹ trên người, đôi mắt có chút đỏ lên: “Nếu không phải vì để trả nợ trong nhà, con hẳn là đã được học trường cấp ba trọng điểm thay vì bị bắt nạt ở trường học hiện tại.

”Giọng của mẹ Thanh Âm có chút nghẹn ngào, nhưng dường như bà sợ kích thích đến Lâm Thanh Âm mà bà cố nén cảm xúc của chính mình, cố nặn ra một khuôn mặt tươi cười: “Năm đầu thi không tốt cũng không sao hết, cách kỳ thi đại học vẫn còn tới hai năm.

Nền tảng của con rất tốt, chỉ cần nỗ lực là nhất định có thể cố gắng đuổi kịp.

Thanh Âm, hứa với mẹ, đừng tỏ bỏ bản thân như vậy nữa, mình thử lại một lần nữa được không con?”Lâm Thanh Âm có chút bối rối: “Còn phải tiếp tục đi học hả mẹ!?” Cô nhớ lại một chút ký ức của nguyên chủ, hình như lúc trước khi cô ấy tự tử đã từng nói không bao giờ muốn đi học nữa, thì ra mấy câu đó không tính sao?“Con không cần phải áp lực!” Mẹ Thanh Âm trả lời lại ngay lập tức: “Đến lúc khai giảng mẹ sẽ đi nói chuyện con bị bắt nạt trong khuôn viên trường với giáo viên của con, mẹ nghĩ họ sẽ không mặc kệ mà ngồi xem đâu.

Mẹ thật sự không muốn con từ bỏ chính mình như vậy…” Mẹ Thanh Âm nói xong lại không kìm được nước mắt.

.

“Ngay khi nghĩ đến việc giấc mơ đại học của con vì cái nhà này mà bị hủy hoại, mẹ chỉ hận không thể lấy cái chết để xin lỗi con, cha mẹ thực sự xin lỗi con!”Thanh Âm nhìn tấm lưng cong cong của mẹ, ngập ngừng đưa tay lên nhẹ nhàng vỗ vỗ: “Con đã hiểu rồi mẹ.

”Nếu ước mơ của nguyên chủ là thi vào một trường đại học tốt, vậy thì cô sẽ thay thế cô ấy hoàn thành ước mơ này.

Mẹ Thanh Âm khóc một hồi nhìn có vẻ như đã thoải mái hơn trước rất nhiều, bà đi vào nhà vệ sinh rửa mặt, khi bước ra bà nhìn Lâm Thanh Âm cười với đôi mắt đỏ hoe: “Hôm nay cha mẹ đã trả xong món nợ cuối cùng của gia đình mình, sau này cha mẹ sẽ dành nhiều thời gian bên cạnh con hơn.

Nếu như bị bắt nạt con phải nói ngay với cha mẹ, tuy cha mẹ không tiền không quyền nhưng cha mẹ có lý, chúng ta không phải sợ bọn chúng.

”Lâm Thanh Âm cười nhẹ: “Mẹ đừng lo lắng, sau này con sẽ không để người khác ăn hiếp mình nữa đâu.

”——Nhà họ Lâm là hộ nghèo ở thành phố này, cha và mẹ Thanh Âm đều có bằng cấp không cao, chỉ có thể làm công việc nặng nhọc nhất, nhận đồng lương thấp nhất.

Cũng may nguyên chủ biết thông cảm cho sự vất vả của cha mẹ luôn chịu khó học hành, khi học cấp hai luôn giữ vững vị trí top ba của lớp, thi tuyển sinh trung học thậm chí còn phát huy vượt bậc, đạt thành tích tốt nhất thành phố.

Với thành tích này hoàn toàn có thể học trường cấp ba trọng điểm tốt nhất thành phố, nhưng vào ngày thứ hai sau khi có điểm thi, một giáo viên từ văn phòng tuyển sinh của trường trung học quốc tế Đông Phương trong thành phố đã đến nhà Lâm Thanh Âm, chỉ cần Lâm Thanh Âm đồng ý đến trường trung học quốc tế Đông Phương đi học thì sẽ được miễn hoàn toàn các chi phí trong ba năm học, mà hơn nữa còn có 100.

000 tệ tiền học bổng.

Lâm Thanh Âm nghe nói có 100.

000 tệ tiền học bổng thì lập tức đồng ý ngay, cô ấy nói rằng sẽ lấy số tiền này trả nợ cho gia đình.

Ba năm trước, nhằm cải thiện cuộc sống của gia đình cha Lâm Thanh Âm đã dùng toàn bộ số tiền tiết kiệm của mình để hùn vốn mở cửa hàng chung với một người bạn, nhưng thành thật mà nói thì căn bản là ông ta không kinh doanh gì cả, chưa đến một năm đối tác đã ôm tiền bỏ chạy, chuyện làm ăn của cha Thanh Âm thất bại còn chưa kể đến cũng vì thế mà mắc nợ 150.

000 tệ.

Mấy năm nay cha mẹ Lâm Thanh Âm vẫn luôn làm việc gấp đôi để trả số tiền ấy, nếu là có được phần học bổng 100.

000 tệ này, nợ của gia đình sẽ được trả xong sớm.

Còn về chuyện học hành, nguyên chủ trước nay chưa từng phải lo lắng, cô ấy biết trình độ giảng dạy của giáo viên trường quốc tế Đông Phương cũng khá tốt, chỉ là học sinh khó quản hơn một chút nên mới không có thành tích.

Chỉ cần mình chăm chỉ học tập, không quá gần gũi với những học sinh đó thì sẽ không bị ảnh hưởng.

Nhưng điều mà nguyên chủ không thể ngờ được là chờ sau khi nhập học trường trung học quốc tế Đông Phương cô mới chân chính biết được rằng cái gì gọi là ác ma.

Làm một người thường xuyên được giáo viên nhắc đến là thủ khoa kỳ thi tuyển sinh trung học, gia đình lại có hoàn cảnh khó khăn khiến cô ấy bị các bạn học trong lớp xa lánh, trên bàn bị bôi sơn, trên ghế bị rải đinh, đặt cái xô đầy nước trên cánh cửa khép hờ…mấy chuyện nhỏ như này cũng đã thành thói quen, chuyện khiến cho nguyên chủ không thể chịu nổi là bọn họ tiến hành công kích cha mẹ và hoàn cảnh gia đình khó khăn của cô.

.

Dưới bầu không khí này, nguyên chủ không thể nào chuyên tâm học tập, kỳ thi cuối kỳ của năm học đầu tiên vậy mà cô ấy xếp hạng thứ 35, thứ hạng này lại khiến cho bạn học cả lớp chế giễu cô ấy một cách tàn nhẫn.

Nguyên chủ chỉ là một học sinh mười lăm mười sáu tuổi, dù hiểu chuyện thế nào cũng không thể chịu nổi áp lực như này, cô ấy không cầm phiếu điểm về nhà mà trực tiếp nhảy xuống sông Hiểu Phụ cách Công viên Hành chính không xa.

Chính vào lúc đó Lâm Thanh Âm đã thức tỉnh.

Dù thế nào đi chăng nữa, quả thực giữa cô và nguyên chủ có một phần nhân quả, chuyện Lâm Thanh Âm có thể làm chính là thay cô ấy chăm sóc tốt cho cha mẹ, hoàn thành ước mơ thi đại học của cô ấy.

Cô quay về phòng lật lật quyển sách, những kiến thức này tuy đã được lưu trữ trong não cô nhưng dường như có chút ngăn cách với chính cô, nhìn qua thì có thể hiểu hết nhưng nghĩ lại một chút thì lại không quá rõ ràng.

Lâm Thanh Âm nhớ lại hệ thống kiến thức mà nguyên chủ đã nắm vững, cam chịu tìm mấy quyển sách các môn học chính.

Đừng nói gì cả, chỉ học thôi!——Sau hai ngày ở nhà đọc sách, sáng thứ năm khi Lâm Thanh Âm bước ra khỏi nhà cô cảm thấy tinh thần sảng khoái, so sánh với việc học thì cô vẫn nhiệt tình yêu quý cái công việc xem bói này.

Một mạch chạy lon ton đến Công viên Hành chính, Lâm Thanh Âm vẫn đến nơi bày quán lần trước, lấy tấm biển tràn đầy nếp gấp của cô đặt ra trước mặt.

Vừa mới ngồi xuống được một lúc, cô đã thấy Vương béo trong tay cầm cái gì đó nhìn nhìn xung quanh rồi từ xa bước đến đây, hắn nhìn thấy Lâm Thanh Âm là mắt sáng rỡ lên tung ta tung tăng chạy tới.

“Tôi biết ngay là ngài sẽ mang cái bìa cứng này theo, quả thực nhìn rất tổn hại khí phách cao nhân của ngài!”Vương béo vừa mở thứ trong tay ra, vừa kích động nói: “Đây mà bút pháp do bậc thầy thư pháp mà tôi tìm được viết, ngài đừng thấy chỉ có mấy chữ này mà xem thường, nó tốn của tôi 5000 tệ đấy!”Lâm Thanh Âm nhìn chằm chằm vào dòng chữ “bói toán” và “một nghìn nhân dân tệ một quẻ, chỉ lấy tiền mặt” trên cuộn giấy, cảm thấy mình đã tìm ra con đường có thể kiếm được nhiều tiền hơn so với coi bói, chữ cô viết còn đẹp hơn mấy chữ này nhiều!Nhìn khuôn mặt đắc ý dào dạt của Vương béo Lâm Thanh Âm cố nhịn lắm mới không giơ tay lên đánh hắn mấy cái.

Cái thứ phá của này, chính là dựa vào phúc khí của tổ tiên mới có ngày sống tốt được, nếu hắn phải dựa vào chính mình thì đã chết đói từ lâu rồi!Lâm Thanh Âm ngồi xếp bằng trên bãi cỏ dưới gốc cây cổ thụ, Vương béo vì béo quá nên không thể ngồi xếp bằng được, chỉ có thể ngồi duỗi thẳng hai chân ở bên cạnh, nhìn qua trông rất xấu hổ.

“Anh học quyển sách kia đến đâu rồi?” Lâm Thanh Âm di chuyển một viên sỏi nhỏ trong tay, sau khi cảm thấy nhiệt độ phù hợp cô mới nâng mắt liếc nhìn Vương béo một cái: “Đọc thuộc lòng lại cho tôi nghe.

”Vương béo mặt đỏ bừng xấu hổ, lần này hắn đúng là biểu hiện còn ra sức hơn hồi đi học, nhưng cái đầu này của hắn thật sự ngu ngốc, dùng thời gian hai ngày mới học được nửa trang.

Vương béo lau khuôn mặt già, lắp bắp đọc thuộc lòng nội dung trong sách, mới vừa đọc hai câu đã nghe thấy bên cạnh “Ngao” một tiếng thét chói tai vang lên, Vương béo bị hoảng sợ, chờ đến khi lấy lại tinh thần thì suýt tí nữa đã khóc, câu phía sau là của thứ gì phát ra đấy?“Chính là cô bé này!”.

Bác gái Lý- một người dân nhiệt tình phấn khích chạy qua đây: “Hôm đó chính con bé đã bói mệnh cho cảnh sát nhỏ!”Hôm đó Mã Minh Vũ cùng đồng nghiệp đến bệnh viện nội soi dạ dày, sau khi nội soi xong bác sĩ trực tiếp đưa cho cậu một tờ giấy, nói rằng sẽ lấy mẫu từ dạ dày của anh để làm sinh thiết(*) và kêu cậu đi bổ sung chi phí làm sinh thiết.

Mã Minh Vũ nghe vậy trong lòng lập tức trở nên căng thẳng, quả nhiên hai ngày sau khi lấy kết quả sinh thiết thì bị giữ lại làm thêm một loạt kiểm tra, cuối cùng bác sĩ tuyên bố là ung thư dạ dày giai đoạn đầu, trực tiếp cho cậu lệnh nhập viện.

Bác gái Lý vẫn luôn nghĩ đến chuyện này, mỗi buổi sáng hàng ngày sau khi đi bộ trong công viên xong sẽ ghé qua đồn công an hỏi một chút tình hình của Mã Minh Vũ, vừa nghe nói đến cậu khám ra ung thư dạ dày phải nằm viện bà lập tức chạy nhanh về nhà hầm canh gà đi bệnh viện thăm Tiểu Mã, lúc trở về còn không quên cãi nhau một hồi với dì Trương, nói suýt tí nữa thì bà đã làm chậm trễ bệnh tình của Mã Minh Vũ.

Mẹ Trương Đại bị bác gái Lý chọc cho tức điên, cảm thấy bà đang nói hươu nói vượn, cái cậu cảnh sát nhỏ kia nhìn còn trẻ tuổi cơ thể lại cao to sao có thể bị ung thư dạ dày, nhất định là cùng một giuộc với con nhóc thầy bói kia bắt tay lừa gạt mọi người.

Thấy hai người sắp đánh nhau, người trong đồn cảnh sát lại bị quần chúng hóng hớt nhiệt tình kêu qua đây giải quyết tranh chấp.

Cũng may đồn cảnh sát đã quen giải quyết mấy chuyện lông gà vỏ tỏi như vầy trong nhiều năm rồi.

Chốc lát đã đến đây thuần thục kéo hai người tách ra.

Bác gái Lý vừa thấy người đến cũng là người của đồn công an trong công viên, bà lập tức kéo cậu đến trước mặt mình rồi cãi nhau với dì Trương: “Bà hỏi cậu ấy xem, có phải Tiểu Mã đã nhập viện rồi hay không?”“Tiểu Mã?” Cảnh sát sững sờ một lúc: “Ý là Mã Minh Vũ sao? À, mọi người , không cần phải lo lắng, người nhà cậu ấy đã đến chăm sóc cậu ấy rồi, tuần sau là có thể phẫu thuật rồi.

Bác sĩ nói là may mắn phát hiện sớm, chỉ cần cắt ổ bệnh là sẽ không có sao nữa, xác suất chữa khỏi 90% trở lên.

”Bác gái Lý nhìn những người vây quanh hóng hớt trợn mắt há mồm, dào dạt đắc ý hất cằm về phía dì Trương: “Thế nào, tôi không nói dối đúng chưa!”Trong phút chốc, bác gái Lý bị những cụ ông cụ bà chung quanh vây kín, thật ra trong lòng những người già này hoặc nhiều hoặc ít đều có niềm tin vào điều này, chỉ là thời bây giờ kẻ lừa đảo thì nhiều người có năng lực thật thì quá ít, tất nhiên bọn họ sẽ không đi lãng phí tiền vào đó.

Hiện tại lại xuất hiện một thầy bói linh nghiệm như vậy, phải hỏi thăm kỹ càng, nếu lỡ như sau này trong gia đình hoặc bạn bè thân thích gặp phải chuyện gì, cũng biết phải đi đâu tìm người.

Nghe thấy mọi người mồm năm miệng mười nhao nhao hỏi chỗ của thầy bói.

bác gái tức giận không chỗ trút chỉ tay về hướng dì Trương: “Bị bà ta dọa cho sợ rồi, cô bé kia hai ngày nay vẫn chưa đến.

”Dì Trương ôm cánh tay không nói một lời, cảnh sát nghe rõ đầu đuôi câu chuyện cảm thấy dở khóc dở cười sau đó khuyên bảo hai bên, dựa theo quy định vẫn dặn dò mọi người không nên tuyên truyền mê tín phong kiến rồi mới rời đi.

Khi dì Trương nhớ lại những sự việc xảy ra ngày hôm đó, trong lòng bà có chút âm u nhưng theo kinh nghiệm lâu năm chiến đấu với bác gái Lý nói cho bà biết, tuyệt đối không được hèn nhát, chờ lần sau khi cô bé thầy bói tới dù thế nào bà cũng phải vạch trần con bé.

Còn bác gái Lý lại nghĩ thầm trong đầu, chờ khi thầy bói nhỏ đến, dù thế nào tôi cũng sẽ làm cho cái mặt già của bà không biết trốn vào đâu!Chú thích:(*)Sinh thiết: là thủ thuật y tế xét nghiệm với độ chính xác cao giúp chẩn đoán hầu hết các bệnh ung thư.

.

Bác gái Lý vốn cho rằng cô bé bói toán kia bị dì Trương dọa sợ một thời gian sau mới dám đến đây nữa, không ngờ hôm nay vừa đến công viên đã nhìn thấy, kích động ngao một tiếng rồi lập tức chạy tới.

Mà những cụ ông cụ bà vừa rồi còn chậm rãi tập Thái Cực Quyền bên cạnh cũng chạy như bay theo đến đây, chớp mắt bao quanh gian hàng nho nhỏ khiến chỗ này chật như nêm cối.

Lâm Thanh Âm hất cằm về phía Vương béo vẫn đang trợn mắt há mồm, tôi đã nói rồi, hôm nay có chuyện làm ăn tới trước cửa!….

.

“Bỏ chân ra coi suýt tí nữa thì làm tôi bị vấp té rồi!” Bác gái Lý tỏ ra chán ghét đá đá cái chân đang duỗi ra của Vương béo, sau đó quay đầu lại nghênh đón mấy bác trai bác gái kia: “Mọi người im lặng đứng quanh chỗ này, đừng có cãi cọ ồn ào kẻo có người nhìn thấy lại không được vui.

”Nói xong hất cằm dùng lỗ mũi để nhìn dì Trương đang đứng xụ mặt ở bên cạnh, hừ lạnh một tiếng thật mạnh.

Vương béo nhìn thấy có nhiều người tới như vậy, lập tức đem chuyện đọc thuộc lòng quyển sách ra sau đầu, vui mừng khôn xiết đứng dậy hô to giữ trật tự: “Muốn xem bói thì tiến lên phía trước, muốn hóng hớt thì đứng sang hai bên, vậy thì sẽ không làm trễ nãi ai.

Một lần một ngàn, cao nhân chỉ thu tiền mặt, không có tiền mặt đi qua chỗ tôi quét mã đổi tiền cũng được.

” Hắn móc ra một xấp tờ tiền 100 tệ mới tinh đập đập trên tay hai ba cái: “Hôm qua mới đi ngân hàng rút xong, khà khà, mới tinh đấy nhé.

”Lâm Thanh Âm liếc mắt khen ngợi Vương béo một cái, tuy rằng hắn ta không thích hợp ăn chén cơm xem bói này nhưng trong vấn đề mời chào chuyện làm ăn thì đầu óc cũng khá tốt, có hắn ở đây giúp mình lo liệu cũng bớt phải lo nhiều.

Vốn dĩ đám bác trai bác gái này nhìn Lâm Thanh Âm nhỏ tuổi vậy đã có hơi do dự rồi, giờ lại nghe thấy xem bói phải mất tới một nghìn tệ thì lập tức không còn ai muốn bước lên nữa.

Trong suy nghĩ của bọn họ thì mấy cái thể loại này chỉ cần vài chục tệ là đủ rồi, một nghìn tệ là quá nhiều.

Nhưng mà cứ như vậy mà bỏ đi bọn họ lại thấy tiếc, dù sao bà Lý cũng nói là cô bé này rất kỳ diệu, bọn họ đều muốn xem thử rốt cuộc là thật hay giả.

Lâm Thanh Âm vẫn không vội vàng, không nóng nảy như cũ, cô đưa mắt nhìn chung quanh, quay đầu hướng về chàng thanh niên ngồi bên cạnh cách cô không xa mà chào hỏi: “Anh có muốn xem bói không?”Chàng trai đang đắm chìm trong dòng suy nghĩ của chính mình, đột nhiên một giọng nói thanh thúy làm phá vỡ thế giới khép kín của cậu, cậu nhìn qua theo giọng nói lúc này mới phát hiện bên cạnh mình không biết từ khi nào lại có nhiều người như vậy.

Thấy một đám bác trai bác gái hai mắt sốt ruột nhìn chằm chằm mình, chàng trai bị hù lùi ba bước suýt thì bỏ chạy luôn rồi.

“Đây không phải cháu trai nhà lão Khương sao!” Một bác gái thì thầm với người bên cạnh, vừa muốn nhận xét hai câu đã bị người bên cạnh bịt miệng bà lại, hướng về phía Lâm Thanh Âm ngồi dẩu miệng ý bảo đừng để thông tin của chàng trai trẻ lọt ra ngoài.

Vương béo thấy biểu cảm khiếp đảm và dáng vẻ muốn bỏ chạy của chàng trai thì nhanh chóng mở miệng hét to giúp Lâm Thanh Âm: “Nhìn vẻ mặt uể oải của cậu chắc chắn đã gặp phải chuyện gì khó khăn đúng không? Nếu có do dự gì thì cứ đến chỗ thầy này bói thử, nói không chừng lại có thêm cách nhìn mới thì sao.

”.

Mấy câu này dường như đã chạm vào trái tim của chàng trai trẻ, cậu nhìn xem Lâm Thanh Âm đang ngồi xếp bằng trên cỏ, có chút nghi ngờ mà đi tới: “Cô ấy là thầy bói sao?” Cậu cúi đầu nhìn giá trên cuộn giấy, rồi quay đầu lại nhìn mấy bác trai bác gái người quen: “Cô ấy nhỏ tuổi như vậy mà cũng xem bói được sao?”Một bác lớn tuổi dùng tay làm động tác cố lên với cậu: “Cứ bói xem thử là biết được ngay không phải sao?”“Được rồi.” Chàng trai cười khổ móc điện thoại ra muốn chuyển khoản: “Dù sao tôi cũng chỉ có hơn một nghìn tệ, tiêu hết thì thôi.”Sau khi chuyển khoản cho Vương béo, Vương béo đếm đủ một nghìn rồi đặt vào trong túi Lâm Thanh Âm.

Đám người hóng hớt lùi ra sau nhường chỗ, để lại cho chàng trai một chỗ ngồi trên mặt đất.Đôi mắt của Lâm Thanh Âm nhìn thấy mây đen bao phủ số mệnh của chàng trai khiến cho trên mặt cậu toàn là vận rủi, cô hơi đồng cảm nhìn cậu: “Tên gọi như thế nào?”“Tôi tên là Khương Duy.”“Khương Duy!” Lâm Thanh Âm gật gật đầu: “Muốn xem mệnh hay xem chữ?”“Có cái gì khác nhau sao?” Khương Duy lau mặt, dáng vẻ sống không còn gì để luyến tiếc: “Cứ xem đại đi, dù sao tôi cũng không biết phải xem cái gì, nếu như cô tính ra tình hình của tôi thì tôi cũng chẳng biết bây giờ phải làm sao.”Lâm Thanh Âm đưa giấy bút qua: “Viết bát tự của anh vào đây đi.”Lúc Khương Duy sinh ra đã có giấy khai sinh, trên đó có giờ phút chính xác.

Hồi trước Khương Duy đã xem qua nên có thể nhớ kỹ giờ sinh của mình.Lâm Thanh Âm chỉ nhìn lướt qua bát tự của Khương Duy rồi vứt nó sang một bên, cô biết rằng trong thời đại này người ta không thích nghiền ngẫm từng chữ một, vì thế cô đã giải thích cho cậu theo kiểu ngắn gọn xúc tích nhất: “Mệnh của anh vốn là mệnh một bước lên mây, sau khi sinh ra anh công việc buôn bán của cha mẹ mọi thứ đều thuận lợi, dành dụm được một gia tài thật lớn để cho anh được sống một cuộc sống tốt nhất.

Phục tê cốt(*) nổi ụ lên ngay ấn đường, anh lại có vận ghi tên lên bảng vàng…”[Chú thích: (*) Phục tê cốt là một loại xương nổi ụ lên ngay nơi ấn đường hoặc cao hơn trông như con tê giác phủ phục, hoặc nó là một miếng vuông ở giữa vầng trán.]“Nói quá đúng!” Còn chưa chờ Lâm Thanh Âm nói xong, bác gái Lý nhịn không được mà phải cho một tràng pháo tay: “Sau khi cháu trai này sinh ra lão Khương mới bắt đầu phát đạt, hơn nữa năm đó cậu ấy còn là thủ khoa trong kỳ thi đại học ở chỗ chúng ta đấy.” Nói xong còn hất cằm về phía dì Trương, trên mặt biểu lộ rõ vẻ đắc ý.Dì Trương cũng hừ một tiếng đáp trả lại, trong miệng lẩm bẩm một câu: “Có khi là nghe ai nói cũng không chừng!” Nhưng rốt cuộc bà vẫn không bỏ đi, bà có mối quan hệ khá tốt với bà nội Khương Duy cho nên muốn đứng đây nhìn một lát xem cô bé này lúc sau có nói đúng hay không.

Nếu Khương Duy bị lừa, bà cũng có thể giúp đỡ khích lệ một chút.Lâm Thanh Âm nói tiếp: “Từ bát tự và tướng mạo có thể thấy, cho dù anh có làm bất cứ cái gì cũng sẽ ưu việt hơn người.

Chỉ là hiện tại ấn đường lại bị đen đủi che phủ, xem ra thời gian có vẻ như cũng được hai năm rồi, mấy năm nay trong gia đình anh làm ăn lụn bại, tiền tài tan biến, việc học của anh bị cản trở, tình yêu vô vọng, không có chuyện gì thành công.”.

Khi Lâm Thanh Âm nói xong mấy câu này, tiếng hít vào liên tục vang lên hết đợt này đến đợt khác, ánh mắt nhìn Lâm Thanh Âm của đám bác trai bác gái này đã thay đổi.

Bọn họ là hàng xóm cũ của ông nội bà nội Khương Duy, năm đó khi nhà họ Khương thịnh vượng, hai vợ chồng già không nỡ rời xa quê hương và hàng xóm xung quanh nên không chịu dọn đến chung cư cao cấp ở cùng con cháu mà vẫn ở lại khu chung cư cũ này như trước, cho nên mọi người chung quanh đều đã chứng kiến cảnh tượng nhà họ Khương từ thịnh vượng đến suy tàn.

Thấy Lâm Thanh Âm nói không sai chút nào, không chỉ có đám bác trai bác gái này phải khiếp sợ mà ngay cả Khương Duy cũng phải chấn động: “Ý của cô là việc nhà tôi lụn bại là liên quan đến tôi sao? Nếu như tôi chết thì nhà tôi có thể khá lên hay không?”“Nói bừa cái gì đấy?” Bác gái Lý nghe xong lập tức tát đầu cậu một cái, vội vàng cười tìm cách bàn bạc với Lâm Thanh Âm: “Thầy đừng nghe thằng này nó nói bậy bạ, tôi biết cao nhân như ngài đây chắc chắn có biện pháp hóa giải, ngài có thể chỉ bảo cho chúng tôi không.

”Lâm Thanh Âm nói: “Mệnh số của Khương Duy vốn cực kỳ tốt đẹp, trên lý thuyết sẽ không có những khúc mắc như vậy nhưng theo tình huống hiện tại có lẽ là bị người nào đó đứng trong tối động tay động chân, chỉ khi tìm được người đó đã ra tay ở chỗ nào thì tôi mới có thể giải trừ giúp anh đây.

”Khương Duy nghe được lời nói của Lâm Thanh Âm, cậu nhanh chóng tính toán, những lời nói lúc trước của cô bé này khá là chính xác nhưng chuyện của nhà cậu cũng không phải là chuyện mà trong khu này không ai biết, cậu cũng không thể chắc là cô bé đã từng nghe qua ai nói chưa.

Tuy nhiên với hoàn cảnh hiện tại của gia đình cậu, cũng không còn gì để bị lừa nữa dù cho có giả cũng không thể tệ hơn hoàn cảnh hiện tại được.

Trong lòng Khương Duy có hơi bị lay động, nhưng cậu cũng biết trên đời này không có bữa cơm nào là không phải trả tiền.

Một nghìn tệ ban nãy là trả tiền xem bói, còn muốn giải trừ vận đen thì nhất định là phải trả thêm tiền.

Trước kia khi nhà cậu còn phú quý, cậu tiêu một triệu tệ mà mắt cũng không chớp lấy một cái, nhưng còn bây giờ kêu cậu lấy ra mười nghìn tệ cũng có thể làm cho cậu khó xử chết mất.

Khương Duy ngồi phịch xuống đất ôm đầu bất lực, ngay lúc này một cái dây chuyền mặt ngọc trong quần áo bị văng ra đập lên trên cổ tay cậu.

Khương Duy buông tay ra nhìn sợi dây chuyền mặt ngọc trên cổ mình, đột nhiên dùng sức kéo nó xuống rồi cẩn thận đưa nó đến trước mặt Lâm Thanh Âm: “Thưa thầy, tôi không có tiền, cô xem lấy cái miếng ngọc bội(*) này coi có được không?”[Chú thích: (*) Ngọc bội là một miếng ngọc thường được treo trên dải thắt lưng của công tôn, quý tộc thời xưa.

]Mặt dây chuyền bằng ngọc đó là một miếng ngọc trắng mịn không tì vết, có vẻ như đã đeo nhiều năm rồi, nhìn qua vô cùng mịn màng.

Tuy nhiên đây không phải nguyên nhân chính khiến cho Lâm Thanh Âm bị hấp dẫn, cô nhìn trúng là do miếng ngọc bội này tràn đầy linh khí.

“Miếng ngọc bội này của anh chắc là có giá rất đắt đỏ đúng không?” Lâm Thanh Âm nhìn cậu: “Anh chắc chắn sẽ không hối hận chứ?”Khương Duy cười khổ đặt miếng ngọc bội trước mặt Lâm Thanh Âm: “Nếu thật sự có thể giải quyết vận rủi trên người tôi thì một miếng ngọc bội cũng không đáng giá gì hết, còn nếu không giải quyết được…”.

Lâm Thanh Âm duỗi tay ra cất ngọc bội đi: “Nếu giải quyết không được thì tôi sẽ trả ngọc bội lại cho anh.

”Mấy bác gái đang đứng xung quanh thấy Lâm Thanh Âm cất quẻ bói vào chuẩn bị đứng dậy đi cùng Khương Duy thì mới hơi sốt ruột, vội vàng đi tới trước mặt hỏi: “Vậy ngày mai cháu có đến không? Các bác cũng muốn xem bói nữa!”Lâm Thanh Âm nghĩ một lúc: “Cháu cũng không chắc nữa, phải giải quyết xong xuôi chuyện của Khương Duy thì mới lại đến nữa.

”Mấy bác gái bực bội đấm ngực dậm chân, nếu biết trước bói chuẩn vậy thì đã không nghi ngờ, phải tranh được bói trước mới đúng chứ, bây giờ phải đợi thêm vài ngày nữa.

Cũng có một số người không nóng nảy mà chỉ muốn chờ xem thêm chút, tình thế khó khăn của nhà họ Khương mọi người đều thấy được, nếu cô bé này thật sự có thể giải quyết được giúp cho nhà họ Khương thịnh vượng lại lần nữa thì đúng thật là rất có bản lĩnh, đến lúc đó mới đến xem bói cũng còn kịp.

Vương Hổ quấn lại cuộn giấy ghi chữ rồi kẹp dưới cánh tay, vô cùng khéo léo lấy điện thoại ra: “Để cháu lập cái nhóm trực tuyến, nếu có chuyện gì sẽ thông báo trên đó đầu tiên, còn muốn tìm cao nhân xem bói cũng có thể tìm cháu hẹn lịch trước, cháu sẽ sắp xếp trước cho mọi người.

”Đừng nhìn đám bác trai bác gái này lớn tuổi nhưng đều dùng Wechat rất thành thạo, có thể dùng giọng nói đổi phông chữ mà không cần gõ, vô cùng tiện lợi.

Một lát sau đã lập một nhóm lớn đến hơn năm mươi người, khi Vương Hổ chuẩn bị phát một cái bao lì xì đỏ thì đã bị một đống đủ các loại phông chữ cùng biểu cảm sặc sỡ đủ mọi màu sắc quét qua, đủ loại hình ảnh màu mè thực sự khiến người khác không thể nhìn tiếp được.

Vương Hổ: Cảm thấy khách hàng kỳ này khá là khó dẫn dắt!****Căn nhà cũ của gia đình họ Khương nằm trong khu dân cư phía sau công viên, giờ cả gia đình năm người đang chen chúc trong căn hộ hai phòng ngủ cũ, còn Khương Duy thì ngủ trên chiếc giường gấp đơn giản trong phòng khách.

Vốn dĩ khi nhà họ Khương còn khá giả, căn nhà này của hai vợ chồng già ở, ngày nào căn nhà cũng tràn ngập ánh nắng, trồng hoa nhổ cỏ ấm áp miễn bàn.

Còn bây giờ trong nhà cả nhà chen lấn sống chung, chưa nói đến hoa cỏ, thậm chí người ta còn cảm thấy xót xa, hoảng sợ khi ở trong đó.

Nhà máy của cha Khương hiện tại vẫn đang kéo dài hơi tàn, ngoại trừ hai vợ chồng bọn họ chật vật chống đỡ thì không có một công nhân nào.

Bây giờ cũng không còn chuyện làm ăn nào, máy móc ngừng hoạt động, hai vợ chồng vào nhà máy cũng không có việc gì làm nên chỉ ở nhà suy nghĩ bàn tính.

“Không ấy mình bán luôn nhà máy đi.

” Khuôn mặt vốn đã từng được chăm sóc tốt của mẹ Khương giờ đây chỉ còn lại toàn là nếp nhăn và sự mệt mỏi: “Đất với máy móc cũng có thể đổi được ít tiền, trả vài khoản nợ còn lại của mình nếu còn dư thì để làm vốn kinh doanh nhỏ là được.

”Cha Khương thở một hơi dài, từ tiếng thở kia có thể nghe thấy sự miễn cưỡng của ông.

Bán biệt thự, bán dinh thự, bán siêu xe tất cả ông đều có thể chấp nhận, ngay cả khi bán công ty ông cũng có thể thản nhiên đối mặt, thế nhưng cái nhà máy này là năm đó ông xây dựng sự nghiệp bằng hai bàn tay trắng từng chút một xây nên, chính nhờ nhà máy này mà ông đã làm nên tài sản của mình, bây giờ kêu ông bán đi thì chẳng khác nào moi tim đào phổi ông ra.

.

Mẹ Khương thấy phản ứng của chồng thì thở dài thật sâu, hai vợ chồng ngồi đối diện nhau trong phòng ngủ không nói gì, hai vợ chồng già ngồi ở căn phòng bên cạnh cũng lắc đầu thở dài, trong nhà giống như có một ngọn núi cao vô hình đè nặng lên trái tim của mỗi người ở đây.

“Con về rồi.

” Cái cửa chống trộm cũ kỹ bị đẩy ra, một âm thanh chói tai vang lên đánh vỡ sự yên lặng của căn nhà, Khương Duy dẫn theo Lâm Thanh Âm và Vương Hổ đến nhà, có hơi không được tự nhiên mà gọi một tiếng: “Cha, mẹ, con có mời thầy pháp về nhà này.

”Cha Khương nghe thấy tiếng kêu thì từ trong phòng đi ra, nhìn thấy Khương Duy dẫn hai người lạ về nhà, ông lập tức nhíu mày.

Trước đây ông cũng đã từng tiếp xúc qua mấy cái thể loại như xem bói hay xem phong thủy, cho dù là mở công ty hay xây dựng nhà máy thì ai cũng có thói quen tìm người đến tính toán, xin một lá bùa cầu may.

Thậm chí lúc trước còn ở trong phòng làm việc bày ra trận pháp tụ tài, có tác dụng hay không thì không biết nhưng dù sao cái bể cá kia nhìn cũng rất đẹp mắt.

Tuy nhiên, cha Khương là người xây dựng sự nghiệp bằng hai bàn tay trắng, mặc dù trước kia ông cũng chạy theo trào lưu bày ra một số trò để thu hút tiền bạc, nhưng thực chất trong lòng ông lại chưa từng tin qua mấy thứ này.

Lúc ấy ông làm ra tài sản là dựa vào sự cần cù chăm chỉ lại chịu khổ chịu cực, nếu mấy cái xem bói hay phong thủy này mà hữu dụng thì sự nghiệp của ông sẽ không thất bại thảm hại như vậy.

Nhưng mà cảnh ngộ của gia đình mình đều đã biến thành dáng vẻ này, cha Khương cũng không muốn làm mất lòng ai, hơn nữa phải cho con trai tí mặt mũi.

Có điều trong lòng cha Khương cũng đã chuẩn bị kế sách xong cả rồi, lát nữa pha trà mời nước rồi khéo léo nói về tình hình của gia đình mình, chỉ cần nói rõ là mình không có tiền thì mấy ông thầy bói này sẽ bỏ đi ngay thôi.

“Thầy bói, mời ngồi!” Cha Khương tươi cười đưa tay ra hướng Vương béo mời ngồi: “Trong nhà chật hẹp, hơi thất lễ, xin ngài thông cảm.

”Vương béo nhìn bàn tay duỗi đến trước mặt mình, hắn nhanh chóng lùi lại một bước, đẩy Lâm Thanh Âm lên trước mặt: “Đây mới là cao nhân của chúng ta, thầy bói Lâm, tên là Lâm Thanh Âm.

”Cha Khương nhìn cô bé chỉ cao đến cằm mình mà không khỏi sững sờ, cái thầy bói này cũng “trẻ” quá đi!Ông nhìn nhìn hai người Lâm Thanh Âm và Vương Hổ, có hơi không thể hiểu được tình hình này là sao, trong lòng không thể nhịn được tự hỏi: Không phải trước kia phổ biến việc lấy người lớn tuổi ra làm bình phong sao, giờ lại sửa kịch bản rồi hả? Mặc kệ ai mới là thầy bói, dù sao mình cũng không tính tiêu tiền cho bọn họ, cứ ứng phó qua loa là được.

Cha Khương mời hai người ngồi xuống ghế sô pha, còn mình thì lục tung khắp nơi đi tìm trà.

“Bác không cần vội đâu!” Lâm Thanh Âm nói: “Cháu biết trong lòng bác không tin cháu và cũng không định giữ chúng cháu ở đây lâu.

”Nụ cười tươi của cha Khương đông cứng trên mặt, ông thấy Lâm Thanh Âm nói toạc ra thì cũng không cần che giấu gì nữa, xấu hổ cười cười: “Nguyên nhân chính là trong nhà thật sự không còn tiền để mời thầy nữa, hai người phải về tay không rồi.

”“Con trai bác đã trả tiền rồi ạ.

” Lâm Thanh Âm móc miếng ngọc bội kia ra: “Đây là tiền thù lao của anh ấy.

”.

Cha Khương nhìn thấy miếng ngọc bội kia đột nhiên trợn to hai mắt, vẻ mặt không dám tin nhìn Khương Duy.

Khương Duy hơi nghiêng đầu không dám đối diện với ánh mắt của cha Khương, mạnh miệng nói: “Nếu nhà mình còn cứ tiếp tục như vậy miếng ngọc này không sớm thì muộn cũng phải bán đi thôi, không bằng lấy ra liều một phen.

”Cha Khương nắm chặt tay tức giận, nhưng con trai đều đã tốt nghiệp đại học, dù tức giận đến cỡ nào cũng không thể đánh nó trước mặt người ngoài, chỉ có thể oán hận trừng mắt liếc cậu một cái: “Con biết cái miếng ngọc kia có thể bán được bao nhiêu tiền không?”Lâm Thanh Âm cũng không biết ngọc bội kia có giá bao nhiêu tiền, thế nhưng cô thích nó ở chỗ tràn đầy linh khí.

Quý trọng vuốt ve ngọc bội một chút, Lâm Thanh Âm nhìn cha Khương bằng đôi mắt sáng ngời: “Bác cứ yên tâm, nếu cháu không phải quyết được chuyện nhà của bác, cháu sẽ trả miếng ngọc bội này về cho chủ cũ.

”Nụ cười tươi trên mặt cha Khương không thể duy trì nổi nữa: “Muốn giải quyết như thế nào? Giúp tôi góp vốn hay tìm người cho tôi vay? Tôi không tin tôi đã đến nông nổi này rồi mà còn có thể dựa vào bói toán để giải quyết giúp.

”“Mệnh của Khương Duy mang phúc, trời sinh mang tài, mặc dù chuyện làm ăn của bác có liên quan đến sự phấn đấu, nhưng nếu không có Khương Duy mang đến may mắn thì căn bản bác sẽ không có được sự nghiệp lớn như vậy.

”Lâm Thanh Âm đứng lên, duỗi tay chỉ lên trán Khương Duy: “Có người đã dời hoa ghép cây(*), lấy đen đủi che giấu mệnh Quan của Khương Duy, dời đi vận may của anh ấy.

”[Chú thích: (*) Dời hoa ghép cây: ý chỉ việc làm xảo trá, đổi trắng thay đen.

]Cha Khương nghe vậy thì trợn mắt há mồm, nhìn Lâm Thanh Âm với ánh mắt như nhìn người điên: “Cô bé, con làm bài tập hè xong chưa? Có phải gần đây xem TV nhiều quá không?”Lâm Thanh Âm nhớ tới bài tập hè mà cô dành ra cả ngày trời mới viết được hai trang, sắc mặt tái mét, tức muốn hộc máu chống nạnh: “Nếu cháu giải quyết giúp bác chuyện của bác, thì bác phải cùng làm bài tập hè với cháu!”Cha Khương không nhịn được đập bàn với cô: “Được, bài tập nghỉ đông cũng làm cho cháu luôn!”Lâm Thanh Âm chỉ tay lên sợi tơ hồng mà ông cùng mẹ Khương đang đeo trên cổ: “Trước tiên hai người gỡ cái thứ trên cổ xuống đi.

”Cha Khương cảnh giác đưa tay ngăn cản, có chút hoài nghi nhìn Lâm Thanh Âm: “Để làm gì? Cầm ngọc bội của con trai tôi còn chưa đủ còn muốn lấy của vợ chồng tôi sao?”Mẹ Khương đi đến đẩy cha Khương một cái, cởi dây chuyền mặt ngọc xuống đưa cho Lâm Thanh Âm: “Cô bé, cha của Khương Duy có tính tình hơi cố chấp, con đừng chấp nhặt với ông ấy.

Sợi dây chuyền này là do cha nuôi của Khương Duy tặng làm quà kỷ niệm ngày kết hôn của hai vợ chồng bác, không đáng giá bao nhiêu tiền nhưng nói là đã thỉnh cao tăng khai quang qua, có thể phù hộ bình an, cho nên bác và cha Khương Duy luôn đeo trên người.

Haizz, mà cái này đúng là rất linh nghiệm, sau hai ngày đeo lên người nhà bác gặp phải một tai nạn xe cộ nhưng nhờ có miếng ngọc này phù hộ nên chỉ bị thương ngoài da, chứ không có bị gì nữa.

”Lâm Thanh Âm sờ sờ miếng ngọc bên trong có hoa văn đỏ, thương hại nhìn bà một cái: “Nếu mọi người không đeo mặt dây chuyền này thì sẽ không có tai nạn gì xảy ra, cũng sẽ không có những chuyện như hiện tại.

”.