Văn án:

Thật Giả Tình Thâm

Con gái ruột bị bắt cóc suốt 17 năm cuối cùng đã được đưa trở về nhà.

Mẹ ôm chặt lấy cô ấy vào lòng, không ngừng gọi:

“Tim gan của mẹ ơi, con gái yêu của mẹ ơi.”

Thế nhưng ánh mắt cô ta lại dán chặt vào tôi, giả vờ ngây thơ hỏi:

“Bây giờ con đã về rồi, vậy chị gái có phải nên trở về nhà mình không?”

Cô ta tưởng tôi là kẻ được nhận nuôi, kẻ đã ăn cắp cuộc sống sung túc lẽ ra thuộc về mình.

Nhưng lại không hề nhận ra, ngay khi nói ra câu ấy, cả căn nhà lập tức rơi vào im lặng.

---


Chu Chân Chân là con gái ruột của ba mẹ tôi.

Từ nhỏ bị bắt cóc đem bán đến vùng núi hẻo lánh, hôm nay mới được tìm thấy đưa về.

Tôi vừa chơi bóng chày về đến cửa thì nghe thấy trong nhà có tiếng khóc nghẹn ngào.

Bước vào, liền thấy mẹ tôi ôm một cô gái, khóc đến không thở nổi.

Ba tôi đứng bên cạnh, một người đàn ông cao tận mét bảy, vành mắt cũng đỏ hoe.

Giọng mẹ khàn đặc:

“Mẹ đợi con bao lâu rồi con có biết không…”

“Mẹ hối hận đến ch .t vì đã giao con cho bảo mẫu năm xưa…”

Tôi lập tức hiểu ra thân phận của cô gái ấy.

Ba mẹ tôi từng có một cô con gái ruột.

Khi ấy cả hai đang khởi nghiệp, không có thời gian chăm sóc, nên thuê bảo mẫu trông con.

Sáng đi sớm, tối về muộn, gần như không tiếp xúc mấy với con gái, nên không phát hiện ra bảo mẫu kia là một kẻ buôn người có tiền án.

Lúc đứa trẻ mới bốn tuổi, nó đã bị bán đi.

Gia đình tìm kiếm nhiều năm mà không có tung tích.

“Còn cô ấy là ai vậy?”

Một giọng nói nhẹ bẫng vang lên, kéo tôi về thực tại.

Tôi ngẩng đầu, cô ta đang nhìn chằm chằm vào tôi.

Tôi vô thức nhíu mày.

Ánh nhìn của cô ta khiến tôi thấy khó chịu một cách kỳ lạ.

Cô ta lại tỏ ra vô cùng sợ hãi, rụt vai lại, còn nép sâu hơn vào lòng mẹ tôi.

Mẹ vỗ nhẹ lưng cô ta, dịu giọng nói:

“Đừng sợ, đây là chị gái con.”

Rồi quay sang tôi:

“Hiên Hiên, đây là em gái con, Chân Chân.”

Cô ta khựng lại vài giây, ánh mắt sợ sệt liếc về phía tôi:

“Nhưng… con nhớ là con không có chị gái mà?”

Mẹ tôi định giải thích:

“Hiên Hiên là…”

Tôi mỉm cười tiếp lời:

“Là tôi được ba mẹ nhận nuôi.”

“Thì ra là vậy…”

Cô ta thì thào, giọng nhỏ đi thấy rõ:

“Ba mẹ… đã có một đứa con rồi à…”

Mẹ lập tức ôm cô ta vào lòng, giọng đầy xót xa:

“Chân Chân à, có chị gái không phải là chuyện xấu. Có thêm một người thương con nữa mà.”

Chu Chân Chân cúi mặt, vẻ mặt u sầu, nước mắt lã chã rơi xuống:

“Con cứ tưởng, ba mẹ sẽ chỉ yêu mỗi mình con thôi…

Tại sao, tại sao tình yêu thuộc về con lại phải chia cho chị ấy…?”

Giờ thì tôi chắc chắn, cảm giác khó chịu của tôi không phải là ảo giác.

Cô ta, rất địch ý với tôi.

Nhưng tôi cũng hiểu, cô ta vừa chịu bao nhiêu đau khổ, mới trở về nhà, lại thấy cha mẹ ruột từng nâng niu một đứa con nuôi, trong lòng chắc chắn không dễ chịu.

Tôi vừa định mở lời giải thích:

“Chân Chân à, thật ra chị…”

Chu Chân Chân bỗng nức nở to hơn, như vô tình buột miệng:

“Có phải, là do con không nên trở về…? Bây giờ lại phá vỡ cuộc sống ba người đang yên ổn của mọi người?”

Ba tôi nghe vậy lập tức cuống lên:

“Chân Chân! Con đang nói linh tinh gì đó?!

Ba với mẹ con mong ngày này bao nhiêu năm rồi, con về là tụi ba mừng còn không kịp nữa là!

Làm gì có cha mẹ nào nỡ để con mình chịu khổ ngoài kia chứ!”

Chu Chân Chân nhìn ba tôi bằng ánh mắt vô cùng tội nghiệp:

“Thật ạ…?”

“Dĩ nhiên là thật!”

Cô ta mỉm cười rạng rỡ trong nước mắt, ôm chầm lấy ba tôi, tựa đầu vào vai ông đầy thân thiết:

“Cảm ơn ba.”

Ba mẹ tôi thở phào nhẹ nhõm.

Ngay khoảnh khắc tiếp theo, cô ta lại lên tiếng:

“Bây giờ con đã về rồi… vậy chị gái có phải cũng nên trở về nhà của mình không ạ?”

Không khí bỗng chốc đông cứng.

Chỉ còn nghe thấy tiếng hô hấp khe khẽ trong phòng.

Cô ta ngước mắt đầy mong đợi nhìn mẹ tôi.

Mẹ tôi, tránh né ánh nhìn đó.

Ba tôi, giả vờ uống trà để không phải trả lời.

Cô ta cuối cùng cũng nhận ra có gì đó không ổn, vẻ mặt hoang mang:

“Ba, con nói sai gì rồi ạ?”

Nhưng tôi lại thấy rõ trong đáy mắt cô ta thoáng qua một tia bất mãn, khẽ sững người.

Ba tôi khẽ ho một tiếng:

“Nhà mình có hai cô con gái, nói ra ngoài còn làm ba nở mày nở mặt hơn ấy chứ, chuyện này cứ để vậy đi.”

Mẹ tôi cũng vội phụ họa:

“Phải đó, con vừa mới về, có gì chưa quen thì cứ hỏi Hiên Hiên giúp con.”

Chu Chân Chân dường như không ngờ yêu cầu ấy lại bị từ chối thẳng thừng như vậy, theo phản xạ liếc nhìn tôi.

Tôi cong môi cười với cô ta:

“Được thôi.”

Cầm lấy gậy bóng chày, tôi quay người rời khỏi nhà.

Sau lưng, giọng mẹ tôi đầy lo lắng vang lên:

“Hiên Hiên, Hiên Hiên…”

Tôi đi thẳng sang nhà hàng xóm kế bên.

Dùng dấu vân tay mở khóa, rồi trực tiếp bước vào.

Căn nhà này là nơi ở của cậu mợ tôi trên danh nghĩa – thực ra là cha mẹ ruột của tôi.

Đúng vậy, tôi là đứa trẻ được cho đi nuôi.

Nên khi Chu Chân Chân trưng ra vẻ địch ý với tôi, tuy tôi hiểu, nhưng không đến mức tự hạ thấp bản thân mà nghĩ mình nợ cô ta điều gì.

Phải biết rằng, năm đó là dì tôi làm mất con gái, tuyệt vọng đến mức quỳ gối trước mặt mẹ ruột tôi cầu xin được nhận nuôi tôi.

Mẹ ruột tôi vốn không đồng ý – bà sinh liền ba đứa con trai mới mong được một đứa con gái như tôi, làm sao dễ dàng nhường lại cho người khác.

Nhưng dì và dượng tôi đồng ý dọn nhà đến ở sát cạnh nhà mẹ tôi, mà hai người họ cũng vì tìm con đến mức gần như hóa điên. Nhìn thấy dì tôi gầy trơ cả xương, mẹ tôi cuối cùng mềm lòng chấp nhận.

Tôi tên là Thẩm Tô Hiên, theo họ mẹ ruột, còn chữ “Tô” ở giữa là lấy theo họ cha ruột.

Đây là yêu cầu duy nhất của mẹ tôi khi đồng ý để dì tôi nhận nuôi tôi.

Vì thế, người ngoài không biết gì đều đồn rằng dì và dượng tôi tình cảm sâu đậm, đến mức để con gái mang họ mẹ.

Ngay cả Chu Chân Chân cũng tưởng rằng tôi đang sống cuộc sống lẽ ra thuộc về cô ta, được nuông chiều, được yêu thương hết mực.

Nhưng sự thật là – tôi vốn sinh ra để được cưng chiều như thế.

Nói trắng ra, nếu tôi được lớn lên bên cạnh cha mẹ ruột, cuộc sống của tôi còn sung sướng gấp vạn lần bây giờ.

Dù sao thì tôi cũng có một đôi cha mẹ vừa phóng khoáng vừa tình cảm, một người anh cả là tổng tài lạnh lùng thủ đoạn, một anh hai là viện trưởng ôn hòa như ngọc, còn có một anh ba là đạo diễn tự do phóng khoáng.

Chỗ dựa của tôi cực kỳ nhiều, và toàn là người có máu mặt.

Nghĩ đến ánh mắt đầy bất mãn và oán trách của Chu Chân Chân dành cho tôi, tôi khẽ tặc lưỡi một tiếng.

Xem ra những ngày tháng tới, e là chẳng được yên ổn nữa rồi.

Cô em họ mới về này… đúng là một đóa bạch liên hoa mà.

Từ khi tôi bắt đầu có ký ức, cha mẹ ruột và các anh trai chưa bao giờ lơ là tôi.

Ngay cả khi dì và dượng tôi bận công việc, họ cũng chăm sóc tôi rất chu đáo.

Họ không chỉ một lần nói với tôi rằng, dù tôi được dì nhận nuôi, nhưng nhà vẫn luôn chào đón tôi quay về bất cứ lúc nào.

Vì điều đó, họ còn chuẩn bị riêng cho tôi một căn phòng, có cả phòng học và phòng đàn piano riêng biệt.

Thế nên tôi trở về đây mà chẳng cảm thấy chút gượng gạo nào, nằm dài trên ghế sofa vừa ăn hoa quả dì chuẩn bị, vừa nhàn nhã tận hưởng.

Bên ngoài vang lên tiếng bước chân dồn dập.

Ba mẹ tôi hối hả bước vào:

“Hiên Hiên, Hiên Hiên!”

“Có chuyện gì vậy?”

Mẹ tôi nhìn thấy tôi thì thở phào một hơi, vội vàng nâng mặt tôi lên:

“Hiên Hiên bảo bối có phải thấy tủi thân không, Chân Chân mới về nên có chút nhạy cảm, con đừng giận con bé.”

Tôi hỏi lại:

“Vậy nên con đáng bị ghét bỏ à?”

Ba tôi giật mình:

“Con đang nói gì vậy hả?!”

“Ba mẹ nhìn con lớn lên từ bé đến giờ, con là con gái ruột của tụi ba mà, ai dám không thương con?”

Mẹ tôi cũng tiếp lời:

“Hiên Hiên, con nói vậy là đang khoét vào tim mẹ đấy.”

“Được rồi, con cũng không muốn về nghe cô ta nói mấy câu xúi quẩy đó nữa, con ở đây vài hôm.”

Ba mẹ tôi đồng thanh:

“Không được! Con phải theo mẹ về, mẹ không yên tâm để con ở lại đây đâu.”

Hai người một trái một phải, người ôm vai, người ôm eo, kéo tôi quay về nhà bên cạnh.

Xem ra, họ sợ tôi ở lại nhà cha mẹ ruột rồi không chịu quay về nữa.

Cũng may, bọn họ vẫn chưa hoàn toàn bị Chu Chân Chân chiếm trọn tâm trí.

Tôi cúi mắt.

Thật ra tôi bỏ đi dứt khoát như vậy, cũng là một phép thử.

Muốn xem thử họ có thật sự vì đã tìm được con gái ruột rồi liền chẳng cần đến tôi nữa không.

Nhưng nhìn tình hình bây giờ, xem ra là tôi đã suy nghĩ nhiều rồi.

Cũng là có người nghĩ quá xa rồi.

Ánh mắt tôi vô thức liếc về phía một khung cửa sổ trên tầng hai, chợt phát hiện sau tấm rèm có một bóng người đang đứng.

Tôi khẽ cong môi cười.

Chu Chân Chân, ván này… vẫn là tôi thắng rồi.

Thật ra tôi không có nhiều ác cảm với Chu Chân Chân.

Dù gì cô ta cũng là con ruột của ba mẹ, trên thực tế còn là em họ của tôi.

Tôi tuy tính tình có phần kiêu ngạo, nhưng từ trước đến nay vẫn luôn rất bảo vệ người nhà.

Cho nên khi lần đầu gặp cô ta, trong lòng tôi cũng có đôi chút thương xót.

Chỉ tiếc là, cô ta vừa mới về nhà đã tìm cách đuổi tôi đi, khiến tôi lập tức mất hết cảm tình.

Đã vậy thì—cô ta đã không muốn nhận tôi là chị gái, tôi cũng chẳng việc gì phải cố tình làm thân với cô ta.

Sau khi trở về nhà, bề ngoài Chu Chân Chân không còn gây sự với tôi nữa, nhưng sau lưng lại đầy mánh khóe.

Cố ý thể hiện sự thân mật với mẹ ngay trước mặt tôi, dùng gương mặt dịu dàng kết thân với mấy người giúp việc trong nhà.

Cô ta ra sức thể hiện sự vô hại và nhẹ nhàng của mình từ mọi phương diện, cố tỏ ra khác biệt hoàn toàn so với tôi.

Còn tôi thì chỉ lặng lẽ quan sát, không hề phản ứng gì.

Chỉ những ai từ bé thiếu thốn tình thương, mới xem tình thương là chuyện to tát.

Còn người như tôi – từ nhỏ đã được yêu thương đầy đủ – vốn chẳng đặt thứ tình cảm mỏng manh kia lên đầu.

Càng không cần phải cố gắng đi giành giật nó.

Bởi vì, dù tôi có không làm gì, tôi vẫn luôn biết mình được yêu thương.

Thế nên với loạt trò lặt vặt cô ta bày ra, tôi hoàn toàn lười để tâm.

Thủ đoạn thực sự quá non tay.

Chỉ là, tuy tôi không thèm chấp, nhưng ngày nào cũng có người lượn lờ trước mặt thì đúng là ngứa mắt thật.

Tôi lập tức gọi điện cho anh cả, ý chính chỉ gói gọn trong bốn chữ:

Chuyển tiền – tiêu xài.

Điện thoại anh lập tức gọi ngược lại.

Nghe giọng bên kia có tiếng họp hành ồn ào, “Hiên Hiên, em bị ấm ức rồi à?”

Tôi vô thức làm nũng:

“Vâng ạ, Chu Chân Chân phiền lắm, ngày nào cũng kiếm chuyện với em.”

Anh tôi dịu giọng an ủi:

“Đừng sợ, có anh ở đây, đợi anh đi công tác về, mình làm thủ tục chuyển hộ khẩu cho em về nhà luôn.”

Tôi bật cười, đáp lại:

“Anh yên tâm đi, em sao có thể để mình chịu thiệt được.”

Cúp máy xong, tài khoản tôi báo có thêm ba triệu, ghi chú: Tiền tiêu vặt.

Tôi cười tít mắt, thay quần áo, chuẩn bị ra trung tâm thương mại dạo một vòng.



Lúc tôi xuống lầu, trong phòng khách vang lên tiếng trò chuyện rôm rả.

Tôi nhìn thấy Chu Chân Chân ngoan ngoãn tựa vào người mẹ, hai người cười nói thân thiết.

Phát hiện có người xuống, cô ta ngẩng đầu nhìn, ném cho tôi một ánh mắt đầy khiêu khích.

Tôi khẽ cười mỉa — tưởng như vậy là có thể khiến tôi ghen tị sao?

Khi đi ngang qua sofa, mẹ tôi thấy tôi có vẻ sắp ra ngoài liền rút điện thoại ra ngay:

“Hiên Hiên, con ra ngoài mua sắm đừng để bản thân thiệt thòi, mẹ chuyển ít tiền cho con.”

Tôi “ừ” một tiếng, thành công nhìn thấy sắc mặt Chu Chân Chân lập tức tối sầm.

Trong nhận thức của cô ta, tiền trong nhà này lẽ ra đều là của cô ta, không nên dùng cho một “người ngoài” như tôi.

Đôi lúc cũng thấy thú vị — giống như nuôi một con búp bê nhỏ biết đổi sắc mặt vậy.

Bỗng cô ta cất tiếng:

“Mẹ ơi, con có thể đi mua sắm cùng không? Con chưa từng đi trung tâm thương mại ở thành phố lớn bao giờ.”

Mẹ tôi lập tức mềm lòng, nghĩ đến việc đây là lần đầu tiên của cô ta, liền nói:

“Dĩ nhiên là được rồi, mẹ dẫn con đi nhé.”

Mẹ lại quay sang nhìn tôi, giọng đầy thân thiết:

“Bảo bối hôm nay định đi lấy cái túi đặt lần trước à? Để mẹ đi với con được không?”

Tôi biết mẹ sợ tôi sẽ buồn nếu thấy bà chỉ dẫn Chu Chân Chân đi mua sắm.

“Không…”

Tôi vốn định từ chối, nhưng liếc mắt thấy vẻ mặt đầy oán độc của Chu Chân Chân, tôi liền đổi ý:

“Được thôi.”

Lúc lên xe, Chu Chân Chân nhanh tay chiếm luôn chỗ bên cạnh mẹ.

Tôi liếc qua một cái rồi không nói gì, đi thẳng xuống hầm xe, lái một chiếc Maserati ra ngoài.

Khi xe lướt qua trước mặt họ, tôi nhìn thấy nét mặt đầy ghen tị xen lẫn hối hận của Chu Chân Chân, khẽ cong môi cười.

Tầm nhìn quá hạn hẹp.

Cô tưởng tôi đang chơi mấy trò vặt vãnh nhàm chán với cô sao?

Ngây thơ thật.

Tôi giỏi nhất… là phá vỡ luật chơi mỗi khi không vừa ý với luật.

Có điều, Chu Chân Chân cũng biết nhịn, rất nhanh đã thu lại biểu cảm.

“Chị gái đúng là lợi hại, không giống em, lần đầu tiên mới được thấy chiếc xe đẹp như vậy.”

Tôi đeo kính râm vào, uể oải đáp:

“Nếu em thích, thì cứ nhìn thêm vài lần đi.”

Tôi vẫy tay, rồi đạp ga — rời đi luôn không chần chừ.

Tôi đợi hai người họ ở trung tâm thương mại.

Mẹ tôi nắm lấy tay tôi, giọng dịu dàng:

“Chúng ta đi lấy cái túi của con trước nhé, Hiên Hiên.”

“Vâng ạ.”

Tôi vui vẻ đồng ý, như thường lệ khoác tay mẹ mình.

Chu Chân Chân đi tụt lại phía sau, có vẻ vẫn còn tức vì chuyện ban nãy.

Lúc này chẳng còn giả bộ cười tươi như thường ngày, mặt sầm xuống hẳn.

Đột nhiên, giọng nói đầy tức tối của cô ta vang lên từ phía sau:

“Mẹ ơi! Anh ta không cho con vào!”

Mẹ tôi lúc này mới nhận ra cô ta bị bảo vệ chặn lại ngoài cửa.

“Chân Chân, sao con lại đi lùi lại phía sau thế?”

Mẹ vội đi tới đưa cô ta vào trong. Chu Chân Chân òa lên khóc, nhào vào lòng mẹ tôi.

“Tại sao anh ấy lại không cho con vào? Có phải vì chị không muốn con đi cùng mọi người không?”

Tôi mặt không cảm xúc nhìn màn diễn của cô ta.

Phải nói là diễn xuất cũng đỉnh thật.

Tôi là cái loại gì mà đến chuyện này cũng bị kéo vào chịu tiếng xấu vậy?

Mẹ tôi lập tức bênh tôi:

“Con nói gì thế Chân Chân, là vì bảo vệ không nhận ra con, nên mới bảo con xếp hàng.”

Chu Chân Chân nước mắt lưng tròng:

“Vậy sao chị lại không phải xếp hàng?”

Tôi cười ra nước mắt:

“Vì chị là khách VIP ở đây mà em gái, mỗi năm tiêu ít cũng ba triệu.”

Tôi thấy rất rõ biểu cảm ngỡ ngàng trên gương mặt Chu Chân Chân, sau đó là ánh mắt tràn ngập ghen tị.

Cô ta vừa khóc vừa nói:

“Trước kia nhà em mỗi năm chỉ tiêu hết hai nghìn tệ thôi…”

Mẹ tôi lập tức đau lòng, ôm chặt cô ta vào lòng:

“Chân Chân à, con khổ rồi.”

“Không sao đâu mẹ, được gặp lại mẹ là con đã rất vui rồi.”

Tôi dựa vào một bên, thầm nhận xét:

Kỹ năng giả ngoan giả ngốc của đóa bạch liên nhỏ này đúng là không tệ.

Nhưng mà —

Tôi cắt ngang đoạn cảm động ấy, nửa cười nửa không:

“Chân Chân à, bây giờ em không cần cực khổ nữa đâu, tiền tiêu vặt mỗi tháng đã tăng lên gấp mấy lần rồi còn gì.”

Chu Chân Chân lại làm ra vẻ nghiêm túc:

“Chị à, với em tiền không phải điều quan trọng nhất, cả nhà được sum vầy bên nhau mới là điều khiến em hạnh phúc nhất.”

Câu nói ấy đánh trúng tâm can mẹ tôi, bà nhìn Chu Chân Chân đầy cảm động và mãn nguyện.

Tôi nghiêng đầu thở dài:

Thôi rồi, đóa bạch liên cao tay gặp ngay đứa ngốc chỉ biết mua sắm — đúng là trúng ngay tim đen.

Nhân viên bán hàng mang chiếc túi tôi đặt trước ra cho tôi xem.

Chu Chân Chân đứng bên cạnh làm bộ làm tịch, trưng ra vẻ muốn sờ mà không dám chạm vào.

“Chiếc túi này… chắc đắt lắm nhỉ.”

Tôi đáp:

“Ừ.”

Chu Chân Chân đột nhiên quay sang nhìn tôi, lưỡng lự mở lời:

“Chị à, thật ra ngoài kia còn rất nhiều đứa trẻ nghèo giống như em lúc trước…

Chúng không có gì ăn, mặc không đủ ấm, đáng thương vô cùng.”

Tôi hỏi ngược lại:

“Rồi sao nữa?”

Có vẻ cô ta không nghĩ tôi sẽ đáp thẳng như vậy, bèn nhỏ giọng nài nỉ:

“Vậy… chị có thể đừng mua cái túi này, lấy tiền đó quyên góp cho mấy đứa nhỏ kia được không?”

Tôi còn chưa kịp nói gì, nhân viên bán hàng bên cạnh đã lên tiếng trước.

Cô ấy vốn luôn nhẹ nhàng, giờ lại hiếm khi tỏ ra kích động:

“Vị tiểu thư này không phải khách quen của cửa hàng đúng không ạ? Chiếc túi này là phiên bản giới hạn, bỏ qua rồi thì không còn đâu.

Hơn nữa, với Thẩm tiểu thư, cái này cũng chỉ là một chiếc túi thôi mà.”

Chu Chân Chân nghe hiểu được ý ẩn trong lời của nhân viên, mặt lập tức đỏ bừng.

Tôi thản nhiên nhìn vẻ lúng túng của cô ta, không thấy có chút gì đáng thương.

Tôi từng đọc sách, biết cuộc sống của những đứa trẻ vùng núi xa xôi vất vả đến mức nào.

Môi trường sống khắc nghiệt, điều kiện học hành thiếu thốn.

Nếu là con gái, thường sẽ bị gả đi rất sớm.

Khi ấy ba mẹ tôi vẫn đang miệt mài đi tìm con gái ruột.

Còn tôi, sau khi biết đến hoàn cảnh đó, nhiều đêm trằn trọc không sao ngủ được.

Tôi hay mơ thấy một cô bé có gương mặt mờ nhòe, bị đánh đập, bị bắt nạt.

Gầy gò, yếu ớt, tóc bị cạo ngắn như con trai, lúc nào cũng gù lưng cúi đầu.

Tôi nhớ đến người em gái chưa từng gặp mặt của mình.

Tôi sợ… em ấy cũng đang sống như vậy.

Vì thế, tôi đã rút hết toàn bộ tiền tiêu vặt của mình, đưa cho anh cả, nhờ anh thành lập một quỹ từ thiện.

Tôi muốn làm điều gì đó cho các bé gái ở vùng núi nghèo.

Cũng hy vọng, nếu em gái tôi từng ở trong số đó, dù bọn tôi không thể tìm được em, thì em vẫn có thể sống tốt hơn nhờ vào quỹ ấy.

Thế nhưng sự xuất hiện của Chu Chân Chân đã đập tan hết những ảo tưởng của tôi.

Tôi có thể chấp nhận việc cô ta là một người bình thường,

Tôi cũng từng nguyện sẽ bảo vệ cô ta cả đời này.

Nhưng tôi không thể chấp nhận được một người toan tính, thực dụng, và trong mắt đầy những phép so đo như vậy.

“Chị à, chị nói gì đi chứ.”

Chu Chân Chân giả vờ yếu đuối, thúc giục tôi.

Tôi quay sang nhân viên bán hàng:

“Gói lại giúp tôi.”

Chu Chân Chân tròn mắt nhìn tôi, như thể tôi vừa làm điều gì không thể tha thứ.

Tôi mỉm cười dịu dàng hỏi cô ta:

“Em thấy chị ích kỷ quá phải không?”

Chu Chân Chân cụp mắt xuống:

“Em không dám, em chỉ nghĩ… chị có điều kiện, có thể giúp đỡ bọn nhỏ kia.”

Tôi đột nhiên vỗ tay:

“Có được tấm lòng như vậy, thật khiến chị khâm phục.”

Chu Chân Chân giật mình, trừng mắt nhìn tôi:

“Cái gì cơ?”

Tôi quay sang mẹ đề nghị:

“Nếu em gái đã có tấm lòng như vậy, hay là lập một quỹ từ thiện mang tên em ấy đi?”

Mẹ tôi có chút động lòng nhưng vẫn do dự:

“Nhưng Chân Chân mỗi tháng chỉ có mười vạn tiền tiêu vặt thôi mà…”

Tôi chậm rãi nhấp một ngụm trà:

“Em ấy mới về, người đơn thuần lại tiết kiệm, đưa nhiều tiền sợ bị lừa, giờ có lòng thế này, chẳng phải rất đúng dịp sao.

Coi như tích chút phúc đức cho em ấy.”

Cuối cùng mẹ tôi cũng bị tôi thuyết phục.

Chu Chân Chân bị tôi và mẹ quyết luôn việc dùng tiền tiêu vặt làm từ thiện, rõ ràng hơi choáng váng.

Cô ta hé miệng, định phản bác nhưng sợ phá hỏng hình tượng cao thượng của mình, bèn muốn kéo tôi vào chung.

“Hay… chị cũng lập một quỹ đi?”

Tôi cười tươi rói:

“Chị lập lâu rồi, chuyên giúp các bé gái vùng núi nghèo. Mỗi năm tiêu hơn trăm vạn cơ.”

Tôi nghiêng đầu nhìn cô ta, giọng nhẹ như gió:

“Nếu em có gì chưa rõ, cứ hỏi chị bất cứ lúc nào nhé.”

Sắc mặt Chu Chân Chân trắng bệch như tờ giấy.

Đúng vậy, đứng trên cao đạo đức mà tiêu tiền của người khác thì ai chẳng làm được.

Nhưng nếu thật lòng có tâm, thì cũng nên bỏ ra chút xíu bản thân chứ nhỉ?

Kể từ hôm đó, Chu Chân Chân không còn dám dễ dàng trêu chọc tôi nữa.

Tôi cũng thấy yên ổn, chẳng mấy khi chú ý đến cô ta.

Chỉ cần cô ta không giở trò, thì tạm thời tôi vẫn có thể chịu được khi phải sống chung một mái nhà.

Chỉ là… rõ ràng tôi đã đánh giá cao cô ta rồi.

Anh ba nhắn tin nói vừa gửi quà về nhà cho tôi, còn đặc biệt đặt làm hai thẻ ngân hàng theo phong cảnh nơi anh ấy quay phim.

Mỗi thẻ nạp sẵn năm triệu.

Lúc tôi xuống lấy quà thì phát hiện Chu Chân Chân đã có mặt ở phòng khách từ lâu.

Cô ta cầm kéo, hớn hở cắt gói quà, dưới sàn đã chất đầy giấy gói bị xé ra một nửa.

Sắc mặt tôi lập tức trầm xuống, lần đầu nổi giận:

“Ai cho cô đụng vào?”

Chu Chân Chân mím môi:

“Chị tức giận gì chứ?”

“Túi quà đó là của tôi.”

Gương mặt cô ta hiện lên vẻ bướng bỉnh:

“Em nghe chị Vương nói đó là quà của anh họ gửi cho chúng ta, không phải của riêng chị.”

Tôi liếc sang người giúp việc đứng bên cạnh.

Chỉ một ánh mắt, chị ta liền cúi gằm mặt xuống.

“Đúng là anh tôi gửi, nhưng quà đó không có phần của cô.”

“Không thể nào!” Chu Chân Chân lập tức phản đối.

“Nhiều quà như thế, sao lại không có phần tôi?”

Tôi nhìn bộ dạng cảnh giác của cô ta mà không khỏi thấy buồn cười, liền mở đoạn ghi âm của anh ba lên.

“Hiên bảo bối à, anh sắp về rồi, quà đã gửi về cho em như thường lệ.

Có món nào hợp ý thì cứ lấy nha.”

Chu Chân Chân nghe xong, lập tức sụp đổ, mắt đỏ hoe:

“Tại sao… rõ ràng em mới là em họ ruột của anh ấy cơ mà!”

Tôi không khách sáo mà lật cả mắt trắng:

Tôi còn là em ruột của ảnh đây này.

Chu Chân Chân tức tối định bỏ đi, tôi đứng chặn trước mặt:

“Đứng lại, đưa thẻ đây.”

Cô ta vẫn cố cãi:

“Thẻ nào cơ?”

Tôi nhìn cô ta đầy châm chọc:

“Hai chiếc thẻ với hạn mức tổng cộng mười triệu.

Cô không trả, tôi báo công an.”

Khi nghe đến chữ “hạn mức mười triệu”, mắt cô ta rõ ràng sáng rực lên.

Bởi vì sau khi tôi thuyết phục mẹ rút phần lớn tiền tiêu vặt của Chu Chân Chân để lập quỹ từ thiện, hiện giờ mỗi tháng cô ta chỉ còn khoảng năm, sáu nghìn tệ tiêu vặt.

Nghe mấy chị nhân viên ở trung tâm thương mại kể lại, mỗi lần cô ta đi đến Yintai xem túi đều chỉ dám thử đeo, không dám mua.

Sợ bị coi thường, cuối cùng chỉ mua một chiếc khăn lụa hay đôi dép lê mới chịu rời đi.



“Anh họ có nói đâu là thẻ của chị, tổng cộng hai chiếc, lỡ như có một cái là của em thì sao?”

Chu Chân Chân ưỡn cổ cãi.

Tôi im lặng — da mặt cô ta dày đến mức khiến người ta không nói nên lời.

Chu Chân Chân tưởng tôi cứng họng, lập tức đắc ý ra mặt:

“Xét cho cùng thì em mới là em họ ruột, chị có được những thứ đó cũng là nhờ em đấy chứ.”

Tôi bật cười mỉa mai:

“Tiền của anh tôi, từ trước đến giờ chỉ để cho tôi tiêu.

Còn cô… là cái thá gì?”

Chu Chân Chân không ngờ tôi lại mắng thẳng như vậy, đứng ngây ra tại chỗ.

Rồi cô ta liếc thấy gì đó từ khóe mắt, nước mắt lập tức tuôn ra như suối.

“Có chuyện gì vậy?”

Ba mẹ tôi vừa từ ngoài về đến, thấy cảnh tượng trước mắt liền cuống cuồng chạy lại.

Chu Chân Chân lao vào lòng họ, khóc nức nở như sắp ngất đến nơi.

Không biết còn tưởng tôi vừa đánh người.

Tôi hừ lạnh:

“Tự tiện bóc quà của tôi xong lại bày trò khóc lóc làm mình làm mẩy.”

Chu Chân Chân mắt đỏ hoe, nghẹn ngào:

“Mẹ ơi, anh họ chỉ mang quà cho chị ấy, không mang gì cho con cả…

Có phải con thật sự đáng ghét đến thế không?”

Tôi gật đầu, thẳng thắn đáp:

“Ừ, đúng thế đấy.”

“Hiên Hiên, thật sự là anh con không gửi gì cho Chân Chân sao?”

Mẹ tôi hơi ngạc nhiên. Trong ấn tượng của bà, anh ba tôi tuy hơi ngông nghênh nhưng vẫn luôn biết cư xử.

Tôi nhún vai:

“Có lẽ là vì anh ấy biết chuyện hôm đó con rời khỏi nhà.”

Câu này vừa dứt, sắc mặt ba mẹ tôi lập tức trở nên khó xử.

Ba tôi – một người đàn ông thẳng như ruột ngựa – mở miệng nói thẳng:

“Cái này cũng hợp lý thôi.”

“Ba ơi?”

Chu Chân Chân không dám tin, trân trối nhìn ông.

Mẹ tôi cũng dịu giọng khuyên:

“Chân Chân à, từ nhỏ anh họ con đã coi Hiên Hiên như bảo bối mà cưng chiều.

Lúc trước giữa hai đứa xảy ra chút mâu thuẫn, anh ấy không thích con cũng là điều dễ hiểu.”

Tôi đứng bên cạnh suýt thì cười ra tiếng vì ba mẹ nói quá thẳng thắn.

Còn gương mặt của Chu Chân Chân lúc này… đen sì như than vừa đào dưới hầm lên, nhìn mà chỉ muốn nhéo má cho vỡ bầu kịch sĩ.

“Mẹ ơi, anh họ còn gửi cho chị ấy cả thẻ ngân hàng nữa, nghe nói có đến mười triệu lận.”

Chu Chân Chân nhỏ giọng, lưỡng lự nói thêm:

“Chị ấy nhận nhiều tiền như vậy… có phải không hay lắm không? Dù sao cũng không phải em gái ruột của anh ấy mà…”

Tôi đứng bên cạnh, vui vẻ cười thầm —

Trùng hợp ghê, tôi lại chính là em ruột mới khổ.

Ba mẹ tôi nghe xong câu cuối lập tức sững người, gương mặt vốn dịu dàng phút chốc liền thay đổi sắc thái.

Giọng mẹ tôi trở nên nghiêm khắc:

“Nói bậy gì vậy? Chị con mãi mãi là người trong nhà này.”

Ba tôi cũng nghiêm nghị không kém:

“Ba anh họ con từ nhỏ đã rất thương Hiên Hiên, mỗi tháng đều gửi tiền tiêu vặt cho con bé, mười triệu chẳng là gì cả.”

Tôi tận mắt chứng kiến sắc mặt của Chu Chân Chân như bị đổ cả bảng màu vào – kinh ngạc, ghen tị, bất mãn trộn lẫn, khiến gương mặt vốn coi như ưa nhìn của cô ta trở nên méo mó.

Cô ta mấp máy môi vài lần, nhưng cuối cùng vẫn không dám chọc giận ba mẹ tôi vào lúc này.

Tôi đứng bên cạnh nhìn, thầm thấy cô ta đúng là ngu ngốc.

Dù sao tôi cũng là người được ba mẹ nuôi nấng từ bé, thời gian, tiền bạc, tình cảm bỏ ra nhiều như thế, sợi dây tình thân ấy sao có thể lay chuyển dễ dàng.

Còn cô ta, cho dù có lợi thế máu mủ ruột thịt, thì cũng không thể chỉ dựa vào điểm đó mà đòi thay thế tôi.

Khi đã khiến Chu Chân Chân hoàn toàn im lặng, tôi quay sang nhìn người giúp việc bên cạnh.

“Dì Vương làm việc ở nhà bao năm nay, giờ cũng hơi đuối sức rồi. Nhận lương xong thì về nghỉ ngơi hưởng phúc đi.”

Người giúp việc vốn luôn điềm đạm nghe vậy lập tức ngẩng đầu, trong mắt đầy vẻ không thể tin nổi:

“Cô không thể đuổi tôi được!”

“Sao lại không?” Tôi nghiêng đầu, cười nhạt.

“Phu nhân, tiên sinh!” Bà ta vội quay sang cầu cứu ba mẹ tôi.

Giọng mẹ tôi lạnh tanh:

“Hiên Hiên đã nói thế, thì bà thu dọn nhanh lên rồi đi đi.”

Ba tôi bước tới, khoác tay ôm vai tôi:

“Hiên Hiên đừng tức giận vì loại người đó, hại sức khỏe thì không đáng đâu.”

Tôi bình thản liếc qua những người giúp việc còn lại trong phòng.

Tất cả đều vội vàng cúi đầu, không dám nhìn tôi lấy một cái.

Tốt.

Đều là người biết điều cả.

Mọi chuyện giải quyết xong, tôi một mình ở lại phòng khách kiểm tra lại quà.

Thứ thuộc về tôi, dù tôi có không cần, người khác cũng đừng hòng đụng vào.

Kiểm quà xong, tôi ôm đống đồ quay về phòng, vừa vặn nghe thấy mấy người giúp việc đang bàn tán về Chu Chân Chân.

“Quả nhiên là kiểu được nuôi lớn từ nhà quê nghèo hèn, chẳng ra dáng gì cả.”

“Đúng thế, còn muốn tranh giành với đại tiểu thư, tôi thấy chẳng bằng nổi một sợi tóc của cô ấy.”

Tôi nhận ra họ — ngày thường Chu Chân Chân vẫn một tiếng “chị”, hai tiếng “dì” gọi ngọt xớt, làm ra vẻ thân thiết lắm.

Chu Chân Chân đột nhiên từ sau góc tường lao ra, túm lấy tóc cả hai người kia.

“Đồ tiện nhân! Bình thường tao đối xử với tụi bây không tốt sao? Vậy mà dám nói xấu sau lưng tao à?!”

Ba người lập tức giằng co hỗn loạn.

Tôi khoanh tay đứng cách đó không xa, có chút hứng thú quan sát, còn tiện tay rút điện thoại ra quay một đoạn “drama” đặc sắc.

Màn hỗn chiến kết thúc, Chu Chân Chân một mình khiến cả hai người kia đầu bù máu chảy.

Cô ta nhìn thấy tôi đang cầm điện thoại quay, lập tức hoảng loạn.

“Là chị sắp đặt bọn họ hại tôi!”

Tôi giơ một ngón tay lên lắc lắc:

“Sai rồi, là do em thông minh quá hóa dại đấy.”

Nghĩ rằng dịu dàng với người giúp việc là có thể khiến họ bán mạng vì mình à?

Đương nhiên là không.

Có thể ở lại cái nhà này, ai chẳng là người thức thời biết gió chiều nào thổi, biết chọn phe mà theo?

Cứ một mực dịu dàng lấy lòng, chẳng những không có khí thế của chủ nhà, mà còn bị người ta châm chọc coi thường.

Tôi thản nhiên nói:

“Em gái à, đừng quên thân phận của mình. Điều quan trọng nhất bây giờ là em nên nâng cao chính mình.”

Đi nịnh bợ người giúp việc thì được gì?

Thứ em cần làm, là tận dụng những gì đang có để bù đắp kỹ năng mà lẽ ra em phải học từ nhỏ.

“Không cần chị lo chuyện bao đồng!”

Không biết vì sao, gương mặt Chu Chân Chân lộ rõ vẻ nhục nhã, giọng điệu đầy cay đắng:

“Tại sao chỉ vì chị có tiền mà lại được quyền coi thường người khác?”

Tôi thực sự ngạc nhiên, lần đầu nghiêm túc nhìn cô ta:

“Chân Chân, chị nói thật — em nên đi khám tâm thần đó.”

Mỗi người thừa kế đều cần phải có năng lực và tố chất toàn diện.

Điều này không chỉ liên quan đến sự phát triển cá nhân, mà còn ảnh hưởng trực tiếp đến tương lai của cả doanh nghiệp gia tộc.

Cho nên dù từ nhỏ tôi được nuông chiều thế nào, thì những thứ cần học tôi đều không bỏ sót.

Chu Chân Chân một khi đã trở về nhà này, thì không thể mãi giữ tư duy của người dân thường, chỉ chăm chăm vào chút lợi nhỏ nhặt.

Sau này cô ta sẽ là người nắm giữ doanh nghiệp, một quyết định của cô ta có thể ảnh hưởng đến biết bao gia đình nhân viên.

Gánh nặng trên vai rất lớn, mà hiện tại cô ta còn lâu mới đủ sức gánh.

Một người kế nghiệp đúng nghĩa, phải đưa ra được những chiến lược có tầm nhìn, có chiều sâu.

Học tập, giữ lý trí và sự bình tĩnh chính là cách duy nhất để nâng cao nhận thức và kỹ năng.

“Tôi rất thất vọng.” Tôi nói.

“Tôi vốn nghĩ, dù em không thông minh thì ít nhất cũng có tham vọng.

Mà với chúng ta, tham vọng không phải là điều xấu.”

Chu Chân Chân nhìn tôi bằng ánh mắt lạnh lẽo.

Tôi tiếp tục:

“Nhưng ngoài tham vọng ra, em vừa độc ác lại vừa ngu ngốc.”

Toàn thân cô ta run lên, cắn chặt môi đến mức trắng bệch.

Tôi ung dung nói tiếp:

“Em gái à, chị không định nhường cho em đâu.

Nếu để em tiếp quản công ty, chỉ có nước phá sản.”

“Chị nói gì cơ?!”

Cô ta hoảng hốt, gần như hét lên, không thể tin nổi:

“Em mới là con ruột của ba mẹ cơ mà!”

Tôi nhún vai, vô tội nói:

“Thì sao nào?”

Tôi đã nói rồi — ở đây là luật rừng kiểu mới.

Chỉ biết mềm mỏng và giả vờ ngoan ngoãn thì có thể được thương hại, nhưng tuyệt đối không bao giờ nhận được sự tôn trọng.

Tối hôm đó, tôi công khai thông báo sẽ chính thức vào làm tại công ty.

Ba tôi vui đến rạng rỡ:

“Ba nói bao lần rồi, lần này con rốt cuộc cũng chịu đồng ý.”

Mẹ tôi lại tỏ ra buồn bã:

“Con mà đi làm, mẹ sẽ thấy cô đơn lắm.”

“Còn có em gái ở nhà làm bạn với mẹ mà?”

Tôi cố ý nhắc đến người duy nhất đang im lặng trên bàn ăn.

Chu Chân Chân đang mải suy nghĩ đâu đâu.

Mẹ tôi lo lắng, đưa tay chạm nhẹ lên trán cô ta:

“Có phải trong người không khỏe không?”

Cô ta vô thức né tránh, trong mắt còn thoáng qua vẻ chán ghét.

Mẹ tôi nhìn thấy, bàn tay lập tức khựng lại giữa không trung.

Chu Chân Chân hoàn hồn, vội nhìn mẹ với ánh mắt đáng thương:

“Mẹ, con không cố ý đâu ạ.”

“Mẹ không sao, nếu con thấy mệt thì cứ nghỉ ngơi đi.”

Chu Chân Chân đứng dậy rời khỏi bàn.

Mẹ tôi lại ngẩn người, khẽ nói:

“Mẹ cứ cảm thấy Chân Chân có chút gì đó kỳ lạ… ánh mắt con bé nhìn mẹ không giống đang nhìn một người mẹ.”

Tôi hỏi:

“Vậy ánh mắt đó là gì?”

“Một loại pha trộn giữa dè chừng, lấy lòng… nhưng lại xen lẫn một chút khinh thường.”

Tôi nhíu mày:

“Nghe như mâu thuẫn thật.”

Ba tôi thì không tiếp xúc nhiều với Chu Chân Chân, nên vô tư nói:

“Có lẽ là con bé chưa quen thôi.”

Thật vậy sao?

Tôi âm thầm ghi nhớ chuyện này vào lòng.

Tôi nhanh chóng đứng vững được trong công ty.

Ba tôi thì vui vẻ thảnh thơi, dần dần cũng ít lui tới hơn.

Chu Chân Chân cũng không còn bày ra trò gì nữa, ngoan ngoãn ở nhà.

Có khi gặp tôi, còn lễ phép chào hỏi rất ngoan hiền.

Trong lòng tôi lại dấy lên cảm giác lạ lạ —

Dựa theo những gì tôi biết về Chu Chân Chân, cô ta không thể vì vài câu nói của tôi mà tự dưng thay tính đổi nết.

Thế nhưng cô ta lại tỏ ra như thể đã chấp nhận số phận, không còn muốn tranh với tôi nữa.

Ngược lại, sống rất đúng kiểu “tiểu thư thế hệ hai” tiêu chuẩn.

Đi dạo phố, đi chơi, giao lưu kết bạn…

Tạm thời, tôi vẫn chưa tìm ra được mánh khóe của cô ta.

Tôi gõ nhẹ ngón tay lên mặt bàn.

Tôi thích nhất là thử thách.

Sự thay đổi của Chu Chân Chân ngược lại chứng tỏ cô ta vẫn còn chút thông minh.

Tôi bắt đầu thấy hứng thú với cô ta.

Để xem nào, cô ta định dùng cách gì đối phó với tôi đây?

Tôi đoán là trước tiên sẽ đóng vai ngoan ngoãn để làm tôi lơi lỏng cảnh giác, sau đó liên kết với đám bạn trong giới xã giao, định giở trò lật đổ tôi từ trong ra ngoài.

Tôi âm thầm chuẩn bị sẵn chiến lược ứng phó, nhưng lại phát hiện Chu Chân Chân ngoan ngoãn một cách bất thường.

Giờ thậm chí còn lười ra ngoài, cả ngày chỉ ở nhà.



Ngay lúc tôi gần như bắt đầu buông lỏng cảnh giác, thì một cô giúp việc trong nhà vội vã tìm đến tôi.

“Có chuyện gì vậy?”

Tôi thấy bà ấy vẻ mặt lấm lét, ấp a ấp úng mãi cũng không nói ra được gì, một linh cảm xấu trào dâng.

“Tiểu thư… dạo này tôi thường thấy cô Chân Chân nửa đêm đi ra từ phòng của ông chủ…”

Dì ấy nhắm mắt, nói liền một mạch.

Tôi suýt tưởng mình nghe nhầm, sắc mặt lập tức lạnh xuống.

Tôi cảnh cáo:

“Dì Lưu, dì biết rõ mình đang nói gì đúng không? Nói xấu người khác có thể bị đi tù đấy.”

Dì ấy chắc như đinh đóng cột:

“Lúc đầu tôi cũng nghĩ mình nhìn nhầm, nhưng sau đó tôi cố tình theo dõi vào buổi tối… đúng là nhìn thấy nhiều lần.”

Cả người tôi như tê liệt, phải cố gắng tự trấn an mình không nghĩ quá xa.

Nhưng dì Lưu lại tiếp lời:

“Cô Chân Chân thường ra khỏi phòng ông chủ vào tầm hai, ba giờ sáng.

Và… ăn mặc rất mát mẻ.”

Cây bút trong tay rơi xuống.

Tay tôi run lên, vội gọi điện cho mẹ.

“Mẹ đang ở đâu?”

Giọng mẹ tôi vui vẻ vang lên:

“Mẹ đi Maldives du lịch rồi.”

Lòng tôi lập tức lạnh đi nửa phần.

“Sao con không hề biết mẹ đi lúc nào?”

Gần đây công ty có một vụ lớn, tôi tăng ca suốt, thậm chí dọn sang căn hộ gần đó để ở luôn, mấy hôm nay không hề về nhà.

“Mẹ thấy con bận nên không muốn làm phiền.”

“Mẹ đi là do Chân Chân nhờ bạn làm du lịch sắp xếp cho đó.

Mẹ chơi rất vui, con đừng lo nhé.”

Trong mắt tôi lập tức phủ một tầng lạnh giá.

Tôi khoác áo, sải bước ra khỏi văn phòng.

Trợ lý vội chạy đến:

“Tổng Giám đốc Thẩm, có việc gì cần em hỗ trợ không ạ?”

Tôi liếc nhìn cô trợ lý mới tuyển – một cô gái điềm tĩnh, lạnh lùng, năng lực lại rất đáng tin – khiến tôi luôn yên tâm.

Tôi nói thẳng:

“Chị có việc gấp cần về nhà, việc còn lại em thấy cái nào xử lý được thì xử lý luôn.”

Cô ấy sững người một lúc rồi lập tức gật đầu dứt khoát:

“Vâng.”

Tôi hài lòng thu lại ánh nhìn, rồi phóng xe về nhà với tốc độ nhanh nhất trong đời.

Về đến nhà thì vừa vặn thấy ba tôi đang chuẩn bị ra ngoài cùng Chu Chân Chân.

Ba tôi nhìn thấy tôi thì hơi sững lại:

“Giờ này không phải con đang ở công ty sao? Bỏ quên tài liệu quan trọng à?”

“Không.”

Tôi nheo mắt, ánh mắt dò xét dừng lại trên hai người bọn họ, giọng mang theo chút dò hỏi:

“Hai người đang định đi đâu vậy?”

Ba tôi vỗ vỗ chiếc balo sau lưng:

“Ba với em gái con tính đi dã ngoại.”

Hai người đi dã ngoại?

Nam nữ độc thân, cùng nhau đến nơi hoang vắng hẻo lánh.

Cảm giác trong lòng tôi trượt thẳng xuống đáy, không tránh khỏi có chút buồn nôn.

“Hiên Hiên, con không khỏe à?”

Ba tôi lo lắng nhìn tôi, tôi cố quan sát sắc mặt ông, nhưng lại chẳng thấy có gì bất thường.

Chưa có bằng chứng rõ ràng, tôi không thể kết luận bừa.

Tôi cố giữ bình tĩnh, tiện miệng tìm lý do:

“Dạo này con hơi cảm, nên hôm nay xin về sớm nghỉ ngơi.”

“Bị cảm à?”

Ba tôi nhíu mày:

“Có phải do con lại làm việc quá sức, miễn dịch giảm rồi không?”

“Có thể.”

Tôi thuận thế đưa ra đề nghị:

“Ba, ba có thể ở nhà với con được không? Con muốn ăn canh viên sen do ba nấu.”

Ba tôi – người từ trước đến nay luôn chiều tôi vô điều kiện – lại hiếm khi tỏ ra do dự:

“Hay là… chờ ba với Chân Chân đi dã ngoại về rồi ba nấu cho con nhé?”

Xong.

Xem ra ba tôi đã thực sự nghiêng về phía Chu Chân Chân rồi.

Tôi lập tức trưng ra dáng vẻ ngang ngược:

“Không được. Ba phải ở nhà.”

Liếc sang Chu Chân Chân – gương mặt như bông sen cười dịu dàng – tôi cố tình tỏ vẻ bất mãn:

“Con quyết định sẽ về nhà ở mỗi ngày. Nếu con không quay lại, chắc ba cũng quên mất là còn có con luôn rồi.”

“Làm sao mà ba quên Hiên Hiên được chứ? Được rồi, được rồi, ba ở nhà.”

Ba tôi thỏa hiệp, nhưng biểu cảm rõ ràng có chút miễn cưỡng.

Tôi lạnh lùng nhìn chằm chằm vào Chu Chân Chân, nghiến răng trong lòng.

Rốt cuộc, cô ta đang định giở trò gì?

Nhưng có lẽ việc tôi trở về đã khiến Chu Chân Chân cảnh giác, dì giúp việc không còn thấy cô ta lén vào phòng ba tôi lúc nửa đêm nữa.

Tôi đành phải kiềm chế nỗi bức bối trong lòng, chờ đến lúc cô ta tự lòi đuôi.

Để tránh bị phát hiện, tôi lắp một chiếc camera siêu nhỏ ở hành lang tầng hai.

Một tuần trôi qua, vẫn không có tiến triển gì.

Ngược lại, mỗi ngày ba tôi đều bảo Chu Chân Chân vào phòng làm việc, không biết là để làm gì.

Tôi đã quan sát rất kỹ ánh mắt và thái độ của ba tôi khi ở cạnh Chu Chân Chân —

không hề có biểu hiện vượt quá giới hạn.

Chu Chân Chân cư xử cũng rất đúng mực.

Cùng lắm chỉ là khoác tay ba tôi, tựa đầu vào vai ông, không có gì vượt ranh giới cha con.

Tất cả đều… quá bình thường.

Dần dần, những suy đoán trong lòng tôi bắt đầu lung lay.

Tôi cố tự thuyết phục bản thân —

Có khi, tình cảm giữa họ thực sự chỉ là cha con thuần khiết?

Một giọng nói khác trong đầu lại lạnh lùng mỉa mai:

Con gái nhà ai mà nửa đêm mặc đồ mát mẻ đi vào phòng ba?

Tôi thực sự bị đẩy vào thế tiến thoái lưỡng nan.

Công việc ở công ty rất quan trọng, đôi khi nửa đêm tôi vẫn phải ký hồ sơ.

Nhà lại quá xa công ty, cấp dưới tìm tôi cũng bất tiện.

Hơn nữa dạo gần đây vì chuyện trong nhà mà tôi thường xuyên xin về sớm, công việc dồn lại khá nhiều.

Thế nên, tôi quyết định ở lại thêm hai ngày nữa rồi sẽ quay lại căn hộ gần công ty.

Tối đó, trợ lý gửi tin nhắn báo cần tôi ký một tài liệu gấp.

Tôi bảo tài xế qua đón cô ấy đến nhà.

Lúc đang ký tên, tôi bỗng nghe tiếng động trên lầu.

Chu Chân Chân đang đứng ở ban công tầng hai, gương mặt tái nhợt mang theo hoảng loạn rõ ràng.

Vẻ mặt cô ta cực kỳ mất kiểm soát, như thể vừa thấy thứ gì đó không thể chấp nhận nổi.

Tôi không để lộ cảm xúc, chỉ âm thầm dõi theo ánh mắt của cô ta —

Thì ra cô ta đang nhìn chằm chằm vào… trợ lý của tôi.

Tôi gần như lập tức ra quyết định trong lòng, mỉm cười gọi:

“Chân Chân à, em sao thế?”

Chu Chân Chân giật mình, vội cúi đầu, ngồi xổm xuống ban công giả vờ nhặt thứ gì đó.

“Em… em làm rơi chăn, không sao đâu. Em dọn được mà.”

Tôi nhìn bộ dạng cô ta muốn giấu mình đi kia, trong lòng lại càng thêm nghi ngờ.

Tôi biết rất rõ lai lịch của trợ lý mình.

Xuất thân nghèo khó, mồ côi cha mẹ, là một trong những cô gái được quỹ học bổng của tôi tài trợ.

Tôi có ấn tượng rất sâu về cô ấy — vì cô là một trong số ít người được quỹ tài trợ mà thi đỗ đại học bằng thành tích cực kỳ xuất sắc.

Một mầm non hiếm có, làm việc nghiêm túc, siêng năng, lại thông minh lanh lợi.

Đúng lúc tôi mới vào công ty, cần bồi dưỡng thế lực riêng, tôi đã gọi cô ấy về làm trợ lý cho mình.

Vậy nên tôi chỉ cảm thấy kỳ lạ — với tính cách ngạo mạn, háo thắng và thích sĩ diện như Chu Chân Chân, sao lại có vẻ… sợ trợ lý của tôi?

Thậm chí, như thể cố ý tránh để bị cô ấy nhìn thấy.

Chẳng lẽ có ẩn tình gì?

Sau khi ký xong tài liệu, tôi vỗ nhẹ vai trợ lý:

“Vất vả rồi, em về trước đi nhé.”

Thấy cô ấy lên xe rời đi, tôi lập tức cho người đi tra quan hệ giữa hai người họ.

Quả nhiên có vấn đề.

Mẹ của Chu Chân Chân chính là cô giáo dạy cấp hai của trợ lý tôi.

Nhưng điều kỳ lạ là — bà ấy chưa đến tuổi nghỉ hưu, vậy mà đã rút khỏi ngành giáo dục từ lâu.

Ánh mắt tôi lướt qua những thông tin thu thập được, bất giác dừng lại ở tấm ảnh Chu Chân Chân thời cấp hai.

Gương mặt hiện tại của Chu Chân Chân, nếu nhìn lướt qua thì khá giống ảnh thời nhỏ, nhưng nếu nhìn kỹ thì —

ngoài đôi mắt hơi giống, còn lại chẳng có nét nào trùng khớp cả.

Một sợi dây trong đầu tôi bị giật mạnh.

Tôi đột nhiên nhớ đến gương mặt của trợ lý.

Chỉ là bình thường cô ấy luôn đeo kính gọng đen, gương mặt nghiêm túc, rất ít biểu cảm.

Còn Chu Chân Chân thì hay cười, dáng vẻ hoạt bát, nên tôi chưa bao giờ so sánh hai người.

Cho đến hôm nay.

Tôi nhìn chằm chằm vào hai bức ảnh, trong lòng nổi lên một giả thuyết —

vô cùng điên rồ.

Sáng hôm sau tôi ra khỏi nhà, trước lúc đi còn ôm ba một cái.

Nhân lúc ông không để ý, tôi khéo léo nhổ một sợi tóc của ông.

Sau đó, tôi liếc mắt ra hiệu cho dì giúp việc đang đứng bên cạnh.

Dì ấy vừa dọn dẹp phòng của Chu Chân Chân xong, nhân cơ hội đưa chìa khóa xe liền lén đưa cho tôi một sợi tóc nữa.

Ra khỏi nhà, tôi lập tức gọi điện cho anh hai là viện trưởng bệnh viện, nhờ anh ấy sắp xếp xét nghiệm DNA huyết thống. Tôi sẽ qua ngay.

Cho dù làm xét nghiệm khẩn, thì cũng cần ít nhất hai ba ngày mới có kết quả.

Trên đường đi, tôi không ngừng nhớ lại những chuyện vừa xảy ra mấy ngày gần đây, bất chợt rùng mình ớn lạnh.

Nếu Chu Chân Chân và ba tôi thật sự không có quan hệ huyết thống, vậy thì chuyện nửa đêm cô ta ăn mặc mát mẻ đi vào phòng ba tôi… chẳng khác nào một người phụ nữ bước vào phòng một người đàn ông.

Nếu sự thật đúng là như vậy, thì ngoài cố tình quyến rũ, chẳng còn lời biện minh nào khác.

Nếu vì tôi dần dần tiếp quản công ty, cô ta biết không thể tranh được, liền nhân lúc chúng tôi chưa kịp phản ứng mà chủ động “cưa cẩm” ba tôi trước… cũng không phải không có khả năng.

Đổi đường đấu, chuyển sang cạnh tranh với mẹ tôi.

Dùng con cái để tranh giành tài sản thì còn có lợi hơn nhiều so với một thân phận giả.

Mọi chi tiết xâu chuỗi lại, đáp án đã quá rõ ràng.

Chu Chân Chân hiểu rõ tôi, cũng giống như tôi hiểu rõ cô ta vậy.

Nếu suy đoán của tôi là đúng, thì đêm nay cô ta nhất định sẽ hành động.

Tôi lập tức bảo tài xế tăng tốc quay xe về nhà, vừa xuống xe đã chạy ào vào nhà.

Phòng làm việc, phòng trà, phòng ngủ… đều không thấy bóng dáng ba tôi.

Tôi chặn một dì giúp việc đang đi ngang:

“Ba tôi và Chu Chân Chân đâu rồi?”

“Ông chủ và tiểu thư ra ngoài rồi.”

Tôi lo lắng:

“Đi từ khi nào?”

“Khoảng nửa tiếng trước.”

Tôi lập tức chạy xuống tầng, vừa chạy vừa gọi điện cho tam ca – người đang làm cảnh sát, nhờ anh định vị vị trí xe của ba tôi và Chu Chân Chân.

Để tiết kiệm thời gian, tôi chọn chiếc xe tăng tốc nhanh nhất trong gara, dưới sự chỉ dẫn của tam ca, đi đường tắt để chặn đầu xe họ.

Nhưng vẫn chậm một bước.

Khi tôi đến khách sạn, xe của họ đã đậu ở dưới từ lâu.

Tôi nhanh chóng tra được số phòng, xách theo cây cờ lê chuẩn bị phá cửa xông vào.

Cửa đột ngột mở ra.

Ba tôi từ bên trong giận dữ chạy ra, mặt mày u ám:

“Đã nói bao nhiêu lần rồi, ám ảnh loạn luân là bệnh, phải đi viện điều trị!”

Thấy tôi, ông sững lại:

“Hiên Hiên? Con tới đây làm gì?”

Chu Chân Chân từ trong phòng khóc òa chạy ra, ôm lấy ông:

“Ba ơi, con yêu ba!”

Tôi nhìn chằm chằm ba mình, sắc mặt ông lúc trắng lúc xanh, xấu hổ đến mức không thể giấu nổi.

Người của tôi lập tức tiến lên, kéo Chu Chân Chân ra khỏi người ba tôi.

Ba tôi thở phào, rồi hét lên với vệ sĩ:

“Mau đưa cô ta đến bệnh viện khám! Xem là có vấn đề tâm thần hay thần kinh!”

Chu Chân Chân vùng vẫy như điên, gào khóc giữa hành lang.

Chân mày tôi giật giật, nếu không nhanh chóng ngăn lại, lỡ đâu người ngoài hiểu lầm là buôn người rồi báo cảnh sát thì phiền to.

Tôi ra hiệu cho vệ sĩ bịt miệng cô ta, ép buộc kéo đi.



Ngồi trong xe, ba tôi dè dặt liếc nhìn tôi:

“Hiên Hiên, con phát hiện từ lúc nào vậy?”

“Dì Lưu thấy giữa đêm Chu Chân Chân vào phòng ba.”

Mặt ba tôi đen như than:

“Sao ngay cả bà ấy cũng biết rồi?”

Tôi ngắt lời:

“Giờ đừng lo chuyện đó nữa, nói cho con biết, rốt cuộc ba với Chu Chân Chân là chuyện gì?”

“Không có gì cả!” Ba tôi vội vàng nói, “À không… chỉ là quan hệ cha con thôi!”

Tôi nhìn chằm chằm ông, mặt đầy nghi ngờ.

Ba tôi thở dài, kể lại đầu đuôi câu chuyện.

Thì ra hôm mẹ tôi đi du lịch, giữa đêm Chu Chân Chân chỉ mặc độc áo hai dây lén lút chui vào phòng ba tôi, khiến ông giật cả mình.

Nhưng vì tình thương với “con gái”, ba tôi không nghĩ nhiều, còn ngồi cùng cô ta đọc sách cả đêm.

Ba tôi lầu bầu:

“Con bé đó đầu óc không được như con, một quyển sách đơn giản mà phải ngồi cạnh ba hỏi suốt.”

Tôi lật mắt:

“Đó là cố tình gây sự chú ý, muốn ba… làm gì khác.”

Ba tôi trông như vừa nuốt phải ruồi, mặt đầy ghê tởm:

“Sau đó ba phát hiện cô ta càng lúc càng không bình thường, cứ dính lấy ba nói yêu ba, muốn bên ba cả đời.”

Tôi thẳng thắn:

“Vậy là từ ám chỉ chuyển thành trắng trợn rồi đấy.”

Ba tôi thở dài:

“Chẳng phải đây là loạn luân sao?!”

Ông nói tiếp:

“Ba nghi là con bé bị bắt cóc về rồi đầu óc có vấn đề, ba không muốn làm tổn thương nó, nên cố gắng khuyên bảo từ từ.”

Tôi bừng tỉnh:

“Thế nên dạo này ba mới hay gọi cô ta vào phòng làm việc, là để nói những chuyện này?”

Ba tôi gật đầu:

“Ừ, nhưng nói mãi cô ta cũng không nghe. Ba còn nghĩ môi trường trong nhà khiến nó bị bó buộc, nên mới định đưa nó đi cắm trại, hy vọng núi sông tươi đẹp sẽ khiến nó khai sáng.”

Tôi nghẹn lời.

Ba tôi trung niên rồi, sở thích lớn nhất là rong chơi sơn thủy.

Theo như ông nói, núi sông có thể mở rộng lòng người.

Tôi nghiêng đầu:

“Ba nghiêm túc thật đấy à?”

Ba tôi ôm mặt:

“Nghiêm túc chứ! Ba còn tưởng nó tỉnh rồi, ai ngờ hôm nay gạt ba đi cắm trại, rồi dẫn thẳng vào khách sạn, vừa vào phòng đã bắt đầu cởi đồ, làm ba suýt đột quỵ luôn rồi đó!”

Suy đoán trong lòng tôi lập tức được xác thực.

Cho dù chưa cầm kết quả giám định ADN trong tay, tôi cũng dám khẳng định —

Chu Chân Chân không phải là con ruột của ba mẹ tôi.

Tôi nói điều này cho ba biết, ông giận đến run người, nghiến răng nghiến lợi gằn từng chữ:

“Vậy mấy ngày qua nó cứ bám lấy ba, khoác tay ba… là cái gì chứ?”

Tôi nhìn ông với ánh mắt đồng cảm:

“Coi như ba xui.”

Ba tôi lập tức nổi giận:

“Ba phải kiện nó tội quấy rối!”

Tôi nhắc khéo ông:

“Thế chẳng phải mẹ sẽ biết Chu Chân Chân tiếp cận ba dưới danh nghĩa con gái à?”

Ba tôi im bặt, khí thế lập tức tiêu tan:

“Ờ nhỉ… Hiên Hiên, chuyện này tuyệt đối không được nói với mẹ con đấy.”

Tôi tất nhiên không định nói.

Loại chuyện buồn nôn như thế, đương nhiên không thể để mẹ phải bận tâm.

Hai ngày sau, kết quả giám định quan hệ huyết thống được gửi đến.

Chu Chân Chân đúng như dự đoán — không có chút quan hệ máu mủ nào với ba mẹ tôi.

Ngược lại, trợ lý của tôi — Dư Tịch, lại được xác nhận là con gái ruột về mặt sinh học của ba tôi.

Tôi đi tìm Dư Tịch.

Cô ấy vẫn bình thản như thường, vừa sắp xếp lại hồ sơ, vừa không hề tỏ ra ngạc nhiên.

Tôi tò mò hỏi:

“Sao em bình tĩnh vậy?”

Dư Tịch mỉm cười:

“Có lẽ là vì… em cảm thấy cuộc sống hiện tại rất hài lòng rồi, nên cũng không quá háo hức với cuộc sống mới sắp đến?”

Tôi trầm ngâm một lúc:

“Vậy thì trước mắt cứ thăng chức, tăng lương cho em đã.”

Dư Tịch chính thức trở thành Tổng Giám đốc công ty, làm chấn động toàn bộ nội bộ công ty.

Hôm sau, công ty đăng thông báo chính thức, công khai thân phận của cô ấy.

Người ngoài không rõ nội tình, đều nghĩ cô ấy cố tình bắt đầu từ vị trí cơ sở để nắm bắt toàn bộ hoạt động của công ty từ dưới lên.

Dư Tịch tìm tôi, trong mắt đầy nghi hoặc:

“Chị đã công bố thân phận của em rồi, vậy còn chị…”

Tôi khép lại tập hồ sơ, đưa tay ra trước mặt cô ấy, nở nụ cười:

“Chào em nhé, em họ.”

Dư Tịch khựng người đứng sững tại chỗ.

Một tuần sau, dì út và dượng út từ nước ngoài trở về, ba người anh trai của tôi cũng đã giải quyết xong công việc, cùng nhau trở về nhà.

Hai gia đình ngồi quây quần trong phòng khách, bầu không khí vừa náo nhiệt vừa ấm áp.

Dì út bỗng nói:

“Giờ Dư Tịch cũng đã trở về, vậy chuyển hộ khẩu của Hiên Hiên về nhà chúng ta đi.”

Căn nhà lập tức trở nên yên tĩnh.

Mẹ tôi dứt khoát lên tiếng:

“Không được. Bao nhiêu năm qua rồi, cứ giữ nguyên như cũ đi.”

Dì út và dượng út nhìn nhau, nước mắt trào ra ngay, khóc như mưa rơi hoa lê.

Ba mẹ tôi đưa mắt nhìn nhau, nhất thời cũng không biết nên nói gì.

Ba người anh của tôi thấy vậy cũng nhập cuộc.

Dư Tịch ngồi đó mỉm cười, ánh mắt dịu dàng nhìn cả gia đình.

Tôi nhướn mày:

“Em vui cái gì thế?”

Cô ấy nhìn tôi một cái, nói:

“Em thấy vui thay cho chị. Từ ngày đi làm đến giờ, em luôn thấp thỏm, sợ mình sẽ làm phiền đến chị.”

Tôi khó hiểu:

“Làm phiền chị á?”

“Em không hiểu những chuyện phức tạp trong giới hào môn của các chị.

Nhưng nghĩ mà xem, ai mà muốn chia tài sản vốn thuộc về mình cho một người khác đâu, đúng không?”

Tôi ngạc nhiên nhìn cô ấy:

“Em cũng biết suy nghĩ thấu tình đạt lý như thế à?”

Dư Tịch vốn dĩ không phải tuýp người đó.

Hồi thân phận còn chưa được làm sáng tỏ, lúc theo tôi ra ngoài bàn chuyện làm ăn, cô ấy đấu tay đôi với những lão cáo già mà chẳng nhường nhịn chút nào.

“Em chỉ thấu tình đạt lý với mỗi chị thôi.”

Dư Tịch khẽ nói,

“Nếu không nhờ chị tài trợ, em cũng không có ngày hôm nay.”

Tôi ôm gối cười khẽ.

Trong lòng lại thoáng hiện lên hình ảnh cô bé gầy gò, cắt tóc ngắn lởm chởm năm nào.

Chỉ cảm thấy… nhân duyên quả là thứ kỳ diệu.

Tôi kiện Chu Chân Chân.

Khởi kiện vì hành vi chiếm đoạt tài sản không chính đáng, yêu cầu cô ta trả lại toàn bộ số tiền đã tiêu xài trong thời gian giả mạo thân phận.

Ngày tôi và Dư Tịch chính thức chuyển hộ khẩu, cũng là ngày tòa mở phiên xét xử.

Tôi và Dư Tịch ngồi nghe thẩm phán tuyên án, cả hai đều mỉm cười đầy mãn nguyện.

Ra khỏi tòa, bắt gặp Chu Chân Chân đang bị một cặp vợ chồng trung niên tóc đã điểm bạc mắng té tát.

Cô ta giận dữ, oán độc nhìn chúng tôi, giọng khàn đặc:

“Các người hài lòng rồi chứ?”

Tôi cố nhịn cười, lắc đầu:

“Bao giờ em trả hết tiền, chị mới hài lòng.”

Bảy trăm vạn — với nhiều người cả đời cũng chẳng kiếm nổi ngần ấy.

Và cả đời này của Chu Chân Chân, sẽ mãi bị con số ấy đè nặng.

“Em là… Dư Tịch sao?”

Người phụ nữ trung niên bên cạnh cô ta ngơ ngác nhìn Dư Tịch.

Dư Tịch điềm tĩnh đáp:

“Cô Viên, đã lâu không gặp.”

Tôi tò mò quan sát người cô giáo cấp hai năm xưa, bắt đầu nhớ lại toàn bộ sự việc Chu Chân Chân mạo danh.

Hồi học cấp hai, Dư Tịch rất được cô giáo này yêu quý.

Vì thế, cô xem giáo viên như mẹ ruột, tình cảm giữa hai người vô cùng thân thiết.

Sau này, khi cô Viên thấy thông tin tìm người trên truyền hình, lại tình cờ biết được một số chuyện liên quan đến Dư Tịch, dần dần suy đoán ra thân phận thật của cô.

Nhưng bà ta không vạch trần, mà ngược lại ngày càng thân thiết hơn, để rồi khiến con gái ruột — vốn cùng tuổi với Dư Tịch — trải qua quá trình phẫu thuật thẩm mỹ để giống hệt cô.

Sau đó tự mình tìm đến tận cửa, từ bước một mà từng bước thay thế Dư Tịch.

Tôi chợt nhớ lại lúc Chu Chân Chân mới về nhà, tôi từng hỏi mẹ sao lại khẳng định đó là con gái bà.

Mẹ tôi nói, vì nhìn thấy nốt ruồi son trên vai Chu Chân Chân.

Tôi đoán, trên vai của Dư Tịch… cũng có một nốt ruồi giống hệt.

“Đi thôi.”

Giọng nói của Dư Tịch kéo tôi trở về thực tại.

Đi được một đoạn, tôi nghiêng đầu nhìn cô ấy:

“Vẫn còn buồn sao?”

Cô ấy khẽ cười, trong mắt ánh lên chút lấp lánh của nước mắt:

“Trước đây em thực lòng xem bà ấy như mẹ ruột.”

Tôi khoác vai cô ấy, cười lười nhác:

“Đừng nghĩ nữa, mẹ em còn đang ở nhà chờ em về ăn cơm đấy.”

Cô ấy gật đầu thật mạnh:

“Ừm.”

Năm thứ hai, Dư Tịch nộp đơn xin nghỉ việc.

Bộ phận nhân sự chuyển đơn lên bàn tôi.

Tôi đưa tay xoa trán:

“Không phải đáng lẽ là chị rút lui sao, em nghỉ làm gì?”

Cô ấy nở nụ cười rạng rỡ:

“Chị sinh ra là để làm người dẫn đầu, giao công ty cho chị, ba mẹ yên tâm hơn nhiều.”

“Thế còn em thì sao?”

Cô nhẹ giọng đáp:

“Em muốn cống hiến cho sự nghiệp từ thiện, giúp đỡ nhiều cô gái có hoàn cảnh khó khăn.”

Cô nhìn tôi, rất nghiêm túc:

“Giống như chị ngày xưa đã từng làm với em vậy, em luôn mong mình có thể trở thành một người như chị.”

Tôi nhún vai:

“Đừng nói chị nghe như vĩ đại lắm, chị cũng chỉ làm được chút chuyện nhỏ nhoi thôi.”

“Nhưng với một đứa trẻ nhỏ nhoi như em ngày đó, như thế là đã đủ rồi.”

Tôi im lặng một lúc, rồi phất tay:

“Đi đi, làm điều em muốn làm.”

Dư Tịch là một cô gái rất xuất sắc.

Có lý tưởng, đầu óc sắc bén, hành động dứt khoát, luôn tràn đầy khí thế như băng tan vỡ lũ.

Tôi hiểu rõ hơn ai hết — cô ấy nhất định sẽ thành công.

Và thực tế chứng minh — con mắt nhìn người của tôi rất chuẩn.

Tên tuổi của Dư Tịch nổi như cồn.

Dì út hôm đó đi dự đến năm buổi tiệc, cười đến mức đơ cả mặt.

Cư dân mạng đánh giá cô cực kỳ cao, kéo theo cả cổ phiếu công ty tôi tăng vọt.

Tôi vui quá, gọi điện trêu cô ấy:

“Em đúng kiểu một người đắc đạo, cả nhà chị gà chó đều thăng hoa theo luôn.”

Dư Tịch uể oải đáp:

“Công ty của chị thiếu gì cái danh tiếng đó?”

Tôi cười khanh khách:

“Nhưng ai mà chê nhiều bao giờ?”

“Tính khi nào về đây?”

“Sao thế?”

Tôi nhăn mặt than thở:

“Em đi rồi, mẹ chị với dì út rảnh rỗi sinh nông nổi, thi nhau dắt chị đi xem mắt, một tháng xem tới ba lần.”

Dư Tịch không nhịn được cười phá lên, cô nói:

“Đợi đấy, em về giải cứu chị liền.”

Được thôi.

Tôi từng không chỉ một lần cảm thấy may mắn —

em họ của tôi, đúng như ước mơ thuở nhỏ của tôi, đang sống một cuộc đời rất ổn.

Thậm chí còn vượt ngoài tưởng tượng — là một cô gái kiên cường, thông minh.

Dẫu cho con đường đời có đôi chút vết xước, nhưng…

Tiểu mãn thắng vạn toàn.

Mẹ tôi gọi tôi từ bên cửa sổ:

“Dư Tịch vừa gọi điện bảo tối nay sẽ về nhà, dì út nói mọi người sang nhà ăn bữa cơm.”

Tôi mỉm cười đáp lại:

“Vâng ạ.”