Văn án:

Bằng hữu duy nhất của ta là một nữ nhân xuyên không, nàng nói rằng nhiệm vụ của mình khi đến thế giới này là để cứu ta.

Nàng luôn tin tưởng và bảo vệ ta, thậm chí không tiếc gì để giúp trượng phu của ta lên ngôi hoàng đế.

Cuối cùng, nàng đã tìm được một người yêu thương nàng tha thiết.

Nàng bảo ta rằng, nơi này khiến nàng cảm thấy ấm áp, nàng muốn ở lại thế giới này.

Nhưng về sau, ta vội vã từ biên cương trở về.

Chỉ thấy thân thể gầy gò, xanh xao của nàng nằm cô độc trong ngọc quan, thân thể lạnh như băng.

Bên cạnh quan tài, phu quân của nàng đứng lặng người, không nói một lời.

Đứa con nhỏ của nàng lại thì thầm một cách mừng rỡ, “Tốt quá rồi, ta không muốn có một mẫu thân điên như thế.”

Ta nhìn nữ nhân đang đứng giả vờ lau lệ bên cạnh phụ tử hắn.

Ta nghĩ, ta không cần phải giả vờ nữa rồi.

Sau hôm nay, họ sẽ biết thế nào mới thực sự là kẻ điên.

---


Khi Chúc Châu cắt cổ tay, nàng không hề do dự chút nào.

Thái y khám cho nàng bảo rằng vết thương trên cổ tay nàng rất sâu, nếu không có ý định tìm đến cái chết, người bình thường khó mà ra tay tàn nhẫn đến vậy.

Huống hồ Chúc Châu luôn sợ đau.

Bình thường, chỉ cần trầy xước một chút, nàng đã giả vờ khóc lóc để dụ dỗ ta cho nàng bánh hoa quế.

Ta nhìn Chúc Châu trong ngọc quan, ngoại trừ gương mặt tái nhợt, nàng trông vẫn như đang sống.

Lang quân mà nàng yêu thương đứng ngay bên cạnh ngọc quan, còn bên hắn là một cô nương yểu điệu trong trang phục màu hồng, tay dắt theo một cậu bé có bảy phần giống với Chúc Châu.

Ta quan sát nàng ta từ đầu đến chân, cuối cùng cũng hiểu vì sao Chúc Châu không còn chút luyến lưu.

Nữ tử đó tiến đến trước mặt ta, cúi người hành lễ:

“Hoàng hậu nương nương vạn an.”

Ta lạnh lùng nhìn nàng, không bảo đứng lên, chỉ chăm chú nhìn vào đôi chân đang khẽ khụy của nàng.

Nữ tỳ phía sau ta nhanh chóng tiến lên, đá mạnh vào đầu gối nàng, âm thanh “bịch” khô khốc vang lên khiến đôi mày ta giãn ra đôi chút.

“Sở di!”

Hai tiếng hốt hoảng vang lên, Hàn Nhất Nặc định bước tới đỡ nàng, nhưng khi thấy ánh mắt của ta, hắn không dám hành động gì thêm.

Hàn Dương đứng nhìn ngọc quan, như thể không hề hay biết gì về mọi thứ xung quanh.

Còn Thẩm Sở Sở lại im lặng, cúi lạy thật sâu.

“Hoàng hậu nương nương thiên tuế, thiên thiên tuế. Là dân nữ không biết tôn ti, xin nương nương tha tội.”

Ta nheo mắt, Thẩm Sở Sở quả nhiên tinh quái.

Nàng biết ta đang nổi giận, ai đến khuyên cũng vô ích, nhất là phụ tử Hàn gia, họ chỉ khiến ta thêm phần tức giận. Nàng chọn cách cúi đầu nhận lỗi, làm vậy không khéo lại có thể thắng ta.

Chúc Châu thật không đấu nổi với nàng ta.

Ta bước lên hai bước, đôi hài lấp lánh đạp lên chiếc váy tinh xảo của nàng, người hầu phía sau liền dâng ghế cho ta ngồi.

Ta nâng cổ tay của Thẩm Sở Sở lên, thấy một chiếc vòng ngọc xanh biếc.

Chiếc vòng này không phải là đồ quý giá, nhưng ta biết đây là món quà mà đứa bé bảy tuổi của Chúc Châu, Hàn Nhất Nặc, đã thắng giải nhất ở học viện. Hắn đã nói trước mặt bao đứa trẻ khác rằng muốn mang vòng này về tặng mẫu thân.

Ta đã chỉ thị cho tiên sinh ban vòng đó cho Hàn Nhất Nặc.

Không ngờ chiếc vòng lại nằm trên tay Thẩm Sở Sở.

Ta nắm lấy chiếc vòng, mạnh tay giật ra khỏi cổ tay nàng.

“Bản cung trượt tay, cô nương đừng trách.”

Hai vệt đỏ liền nổi lên trên làn da trắng của nàng, trông thật dữ dằn.

“Dân nữ không dám.”

Thẩm Sở Sở cắn chặt môi, trông bộ dạng thật đáng thương đúng như tên nàng. Chúc Châu không chịu nổi bộ dạng này.

Mỗi khi nàng giận ta, chỉ cần ta giả vờ tỏ ra yếu đuối thế này, dù tức đến đâu, nàng cũng không nhịn được mà mỉm cười. Khi đó, ta muốn gì nàng cũng sẽ chiều theo.

Nhưng Thẩm Sở Sở thì là cái thá gì chứ?

Ta đưa tay chạm vào vành tai nàng, trên đó là một đôi đông châu lớn.

Đây là lễ vật tân hôn ta tặng Chúc Châu.

Khi gỡ xuống, ta không nương tay chút nào, tai Thẩm Sở Sở liền rỉ máu, Hàn Nhất Nặc không kiềm chế nổi nữa, quỳ sụp xuống bên cạnh nàng.

“Đông châu này là con tặng cho Sở di, mẫu thân cũng đồng ý, xin hoàng hậu a di đừng trách Sở di!”

Ta xoay xoay đông châu đẫm máu trong tay, vẻ mặt thản nhiên.

“Nếu bản cung nhất quyết muốn trách phạt thì sao?”

Không có Chúc Châu, Hàn Nhất Nặc trong mắt ta chẳng khác gì một đống thịt thối.

Ta hiếm khi dùng giọng điệu lạnh lùng này với hắn, hắn liền tiến đến, kéo lấy vạt áo ta, định giở trò nịnh nọt như mọi khi.

Ta liếc mắt lạnh lùng, thị vệ lập tức vung đao, chuẩn bị chặt đứt cánh tay của Hàn Nhất Nặc.

“Đồ hèn mọn nào dám đụng vào Hoàng hậu nương nương!”

Ta không quan tâm đến gương mặt tái nhợt vì sợ hãi của Hàn Nhất Nặc nữa, phất tay ra hiệu cho người mang ngọc quan của Chúc Châu đi. Lúc này, Hàn Dương như bừng tỉnh, rút kiếm ngăn lại trước ngọc quan.

“Ta không cho phép bất cứ ai mang Châu Nhi đi!”

Hàn Dương dù sao cũng là quan triều đình, lại có quan hệ mật thiết với Ngụy Yến Lễ, nên thị vệ không dám ra tay.

Không sao, ta sẽ tự mình làm.

Ta đâm thẳng kiếm về phía Hàn Dương, không chút do dự, lưỡi kiếm vừa chạm vào cơ thể hắn, một vật nặng liền đánh vào cổ ta, ta chìm vào một vùng tối đen.

Kẻ ra tay chính là Ngụy Yến Lễ.

Dưới quyền uy của ta, hạ nhân không dám nói gì, nhưng ai cũng biết người dám động thủ với ta, khắp thiên hạ chỉ có một mình Ngụy Yến Lễ.

Hắn không dám trực tiếp đến gặp ta, chỉ cho người mang đến thánh chỉ, truy phong Chúc Châu làm đại trưởng công chúa.

Ta dùng chiếc trâm vàng mà Ngụy Yến Lễ ban tặng, xé toạc thánh chỉ.

Cung nhân quỳ rạp khắp nơi, cả Trường Lạc cung chìm trong im lặng, cho đến khi Ngụy Yến Lễ xuất hiện.

“Phù Ngọc, Chúc Châu đã chết rồi, nếu nàng chưa hài lòng, trẫm có thể phong tặng danh vị cao quý hơn cho nàng ấy.”

“Ta giết Thẩm Sở Sở, rồi ngươi lại truy phong nàng ấy làm hoàng hậu sao?”

Ngụy Yến Lễ không trả lời.

“Ta muốn bọn chúng phải chôn cùng nàng ấy.”

“Không thể nào.”

“Được.”

Lời ta đáp nhanh đến nỗi khiến Ngụy Yến Lễ không ngờ tới, hắn giật mình ngẩng đầu nhìn ta.

“Nàng nói gì?”

“Ta nói, ‘Được’.”

Ta sẽ tự dùng cách của mình.

Ta không cho phép ai lập linh đường cho Chúc Châu, bọn họ không có tư cách. Sau đó, ta ra lệnh thu lại mọi thứ liên quan đến nàng.

Hàn Dương cầm kiếm ngăn cản.

Thẩm Sở Sở quỳ bên cạnh, cắn chặt môi, không nói lời nào.

Chỉ cần ta giơ tay lên, đám tùy tùng liền nối nhau bước vào, giữ chặt Hàn Dương, ép đầu gối hắn đập mạnh xuống sàn đá cẩm thạch.

Năm đó, khi cầu hôn Chúc Châu, hắn cũng từng quỳ trước mặt ta như vậy.

Khi hắn và Chúc Châu lén lút qua lại bị ta phát hiện, vì danh tiếng của Chúc Châu, ta không cho phép họ tiếp tục qua lại. Hàn Dương quỳ gối trước mặt các phi tần trong hậu cung, cầu xin ta chấp thuận hôn sự của họ.

Ta không gật đầu. Dù hắn có thân thiết với Ngụy Yến Lễ đến đâu, cũng không thể mong chờ một đạo thánh chỉ ban hôn.

Khi đó, ta đã hỏi Chúc Châu:

“Nếu ngươi gả cho hắn, ngươi sẽ không thể quay đầu lại.”

Khuôn mặt Chúc Châu đỏ bừng.

“Phù Ngọc, hắn nói cả đời này chỉ có mình ta. Ta muốn thử.”

“Nếu thử sai thì sao?”

“Thì sai vậy.”

Chúc Châu bề ngoài có vẻ yếu đuối, nhưng thật ra nàng rất thông minh và bướng bỉnh, ta là người biết rõ điều đó hơn ai hết.

Nàng quyết định chọn Hàn Dương, kiên định bao nhiêu, thì khi rời đi, nàng cũng dứt khoát bấy nhiêu.

Khi còn nhỏ, nàng thường dạy ta: “Kế sách tốt nhất là đánh vào tâm.”

Khi ấy, ta mới tám tuổi, thứ muội đã cướp mất di vật mẹ để lại cho ta.

Đó là một chiếc áo gấm.

Ta mách với cha, ông chỉ đáp:

“Áo ấy đã bị mèo hoang làm rách rồi, ta sẽ mua cho con một chiếc khác.”

Sau đó, khi đi qua viện của thứ muội, ta thấy nó đang khoe khoang với các cô bé khác về chiếc áo gấm mới, nói về sự lộng lẫy, công phu tinh xảo, và những viên đá quý đính trên áo đẹp đẽ biết bao.

Giữa tiếng xuýt xoa của mọi người, ta cầm lấy chiếc kéo, cắt nát chiếc áo từ trên người thứ muội thành từng mảnh vụn.

Cha đến, thứ muội đã bị ta đè xuống đất, sợ đến mức không thốt lên nổi một tiếng nào. Mãi đến khi thấy ông, nó mới hoảng hốt kêu cứu.

Ta nắm chặt chiếc kéo còn đẫm máu, bình thản nhìn cha.

“Mèo hoang làm hỏng áo của con, người nhớ mua cho con một chiếc khác.”

Có lẽ vì ánh mắt ta quá lạnh nhạt, cha cũng quên mất mắng mỏ ta. Ta bước đi từng bước, lối đi rộng mở giữa những người đang nhìn ta với ánh mắt kinh ngạc.

Ngày hôm sau, một chiếc áo gấm giống hệt đã được gửi đến viện của ta.

Nghe nói, di nương của thứ muội đã phải vét sạch tiền riêng mới chữa lành được vết thương trên người nó.

Từ đó về sau, ta không bao giờ thấy bóng dáng của nó quanh viện ta nữa.

Tin đồn về ta lan truyền khắp kinh thành, nói rằng ta tàn nhẫn, khát máu, thường lén đi ra ngoài giữa đêm để làm hại người khác. Chúc Châu đã xuất hiện bên cạnh ta vào lúc ấy.

Một lần, nữ nhi của Lễ bộ Thượng thư đã đẩy ta xuống hồ. Ta bám lấy tảng đá, tự leo lên bờ, rồi túm lấy nàng ta mà quăng lại xuống hồ. Suýt chút nữa, nàng ta đã mất mạng.

Lễ bộ Thượng thư đến cầu xin trước mặt Hoàng đế, yêu cầu cha ta phải trừng phạt ta thật nghiêm khắc.

Hoàng đế hỏi thăm sự tình, không ai dám đứng ra làm chứng cho ta, chỉ có Chúc Châu bước ra.

“Nếu đã muốn trách phạt thì phải công bằng, vì Lý cô nương đã vô lễ trước với Tĩnh tiểu thư.”

Hoàng đế hiểu rõ căn nguyên, không những không trách phạt ta, mà còn ra lệnh Lễ bộ Thượng thư phải nghiêm khắc quản giáo nữ nhi của mình.

Trước đây, ta chỉ biết rằng kẻ nào dám ức hiếp ta, ta sẽ diệt trừ kẻ đó.

Nhưng Chúc Châu đã nói với ta rằng, không nên vì trừng phạt kẻ khác mà phải trả giá bằng chính bản thân mình. Không đáng đâu. Phải làm cho kẻ đó chịu khổ mà không thể oán hận mình.

Ta đã cảnh cáo nàng, bảo nàng đừng lại gần ta.

“Ta là kẻ mang độc.”

Chúc Châu không nghe.

“Không sao, ta tự có thuốc giải.”

Về sau, mỗi khi ta gây rắc rối, luôn có Chúc Châu thu dọn tàn cuộc. Không còn ai nói ta là kẻ lòng dạ độc ác, mà chỉ coi ta là một tiểu cô nương đáng thương mất mẹ, bị di nương và thứ muội bắt nạt.

Ta từng hỏi Chúc Châu vì sao lại giúp ta, nàng nói rằng với danh tiếng và xuất thân tốt như thế, ta có thể sẽ gả vào hoàng tộc, nàng muốn giữ chặt lấy cái đùi này.

Ta không tin.

Cho đến năm ta cập kê, khi hôn sự với Thái tử được định đoạt, Chúc Châu mới nói sự thật với ta.

Nàng nói rằng nàng đến từ một thế giới khác, đến đây để cứu rỗi ta. Nếu nàng không can thiệp, ta sẽ đi vào con đường hủy diệt cả triều đại. Giờ đây cuộc đời ta đã đi đúng hướng, nàng cũng phải chuẩn bị ra đi.

Chúc Châu nói rằng, khi cơ thể nàng ở thế giới này chết đi, nàng sẽ có thể quay về thế giới cũ.

Nàng rất thích thế giới đó, ta không thể cưỡng ép nàng ở lại.

Nhưng chính Hàn Dương là người đã giữ nàng lại.

Khi đó, ta cũng rất vui mừng.

Ta không ngờ sẽ có một kẻ như Thẩm Sở Sở xuất hiện.



Cái chết của Chúc Châu thực sự đã gây một cú sốc lớn cho Hàn Dương. Hiện tại, hắn đang chìm trong đau khổ, nhưng chẳng bao lâu nữa, hắn sẽ quên đi tội lỗi mình đã gây ra và tiếp tục tận hưởng cuộc sống rực rỡ của mình.

Còn Chúc Châu của ta, nàng sẽ phải nằm dưới đất lạnh lẽo, cô đơn và quạnh quẽ.

Ta không cho phép điều đó xảy ra.

Hàn Dương bị trói chặt trong sân, còn ta cho người lục soát khắp Hàn phủ, tìm ra bộ hôn phục của bọn họ khi xưa.

“Đây là bộ hôn phục của Chúc tiểu thư trong ngày đại hôn.”

Ta vuốt nhẹ hộ giáp trên tay.

“Đốt đi.”

“Đây là đồ đạc mà Chúc tiểu thư từng mua sắm.”

“Đập nát.”

“Hãy tiếp tục…”

Ta muốn ba người nhà họ Hàn phải chứng kiến từng chút một việc ta xóa sạch mọi dấu vết của Chúc Châu trong phủ.

Hàn Nhất Nặc vẫn chưa hiểu ta đang làm gì, chỉ có Hàn Dương là đã bật ra tiếng gầm gừ, đôi mắt đỏ ngầu, gào thét liên hồi.

“Ngươi dừng lại! Ngươi dừng lại ngay! Châu nhi sẽ quay lại, nàng sẽ quay lại, nàng chỉ đang giận dỗi ta thôi… giống như bao lần trước…”

Ta chép miệng một tiếng.

Giả bộ với ai chứ?

Người của ta nhanh chóng dọn dẹp, chỉ còn lại ngôi nhà trống rỗng, không còn lại chút gì của Chúc Châu.

Người một nhà này đã uống máu của nàng, nhưng rồi lại ép nàng đến tuyệt lộ.

Ta nhắm mắt lại, khóe môi nở nụ cười khẽ.

“Nếu các ngươi đã gắn bó sâu đậm như thế, vậy ta liền làm chủ, chính thức ban Thẩm Sở Sở làm thê tử cho Hàn Dương ngươi. Từ nay, Hàn Nhất Nặc sẽ là con của nàng ta.”

Nghe đến đây, Thẩm Sở Sở lộ rõ sự vui mừng khôn xiết. Nàng còn chưa kịp dập đầu tạ ơn thì Hàn Dương đã cắt ngang.

“Cả đời ta chỉ có một thê tử duy nhất, là Chúc Châu!”

Hàn Nhất Nặc lại vui vẻ chạy đến bên Thẩm Sở Sở, không chờ đợi mà gọi nàng là “mẹ”.

“Mẹ, cuối cùng con cũng được mẹ nhận làm con. Con chẳng muốn người phụ nữ dữ dằn đó làm mẹ con chút nào.”

Nói xong, nó nhìn sang Hàn Dương, mặt rạng rỡ.

“Cha, chẳng phải cha đã từng nói rằng Sở di là người tốt nhất trên đời sao?”

Mặt Hàn Dương tái xanh, không nói lời nào.

Ta mỉm cười, để lại chiếu chỉ tứ hôn.

Các ngươi không phải là đã yêu thương sâu đậm đó sao? Vậy hãy cứ như các ngươi mong muốn, đừng làm vấy bẩn thanh danh của Chúc Châu nữa.

Trước khi rời đi, ta ném lại một tờ giấy, trên đó hai chữ hiện rõ ràng—

Đừng phu.

“Hàn Dương, ngươi không xứng đáng cùng nàng chôn chung trong cùng một mộ phần.”

Sự tình của Hàn gia giờ đây đã huyên náo đến gà bay chó chạy.

Thẩm Sở Sở thậm chí không màng đến danh dự, đi cầu xin Thánh chỉ từ tay Ngụy Yến Lễ để được gả vào Hàn gia.

Khi nghe tin này, đám cung nữ cẩn thận quan sát biểu cảm của ta, mong thấy chút biến sắc, nhưng ta chỉ nhàn nhạt thưởng trà.

“Trà này không ngon nữa rồi.”

Ta không chỉ không bận lòng về việc Thẩm Sở Sở gả cho Hàn Dương, ta còn đích thân ban thưởng thêm vài mỹ nhân cho hắn, trong đó có một người vô cùng giống Chúc Châu. Ngay khi bước vào phủ, nàng đã chiếm hết mọi sự chú ý của Thẩm Sở Sở.

Hàn Dương ngày ngày lưu lại phòng nàng, khi động tình, thậm chí còn gọi tên Chúc Châu.

Khi nghe người báo lại, ta đổ một chén trà ra ngoài cửa sổ.

“Lần sau hắn nhầm lẫn gọi sai tên, nhớ bịt miệng hắn lại.”

Chúc Châu không cần nghe đến tên mình từ miệng hắn nữa.

Mỹ nhân được Hàn Dương sủng ái, bắt đầu khiêu khích Thẩm Sở Sở ở mọi nơi, dùng chính những thủ đoạn mà nàng ta từng dùng.

Ví dụ như giả bệnh, vu oan Thẩm Sở Sở hạ độc, lại cưng chiều Hàn Nhất Nặc đến mức khiến hắn không biết trời cao đất dày, rồi còn cố tình gặp gỡ Thẩm Sở Sở, khiến nàng ta ngất lịm ba ngày không tỉnh. Cuối cùng, mỹ nhân đã dùng một cây kim đâm vào đầu ngón tay Thẩm Sở Sở khiến nàng ta đau đến mức tỉnh lại.

Thẩm Sở Sở lập tức đến mách tội với Hàn Dương.

“Nàng ta cố ý! Nàng ta cố ý làm thế!”

Hàn Dương cau mày, “Chính nàng từng nói, nhẹ nhàng va chạm sẽ không hôn mê ba ngày, nếu đâm vào đầu ngón tay mà tỉnh lại thì chứng tỏ chỉ là ngủ thiếp đi.”

Thẩm Sở Sở câm lặng, không nói được lời nào.

Ngày đó, Chúc Châu cũng từng chịu oan ức như thế, Hàn Dương lại hoàn toàn tin lời nàng ta, còn quở trách Chúc Châu vì những chuyện tranh giành vô nghĩa.

Giờ đây, khi điều đó xảy ra với chính bản thân nàng ta, nàng ta lại chẳng biết phải giải thích thế nào.

Nàng ta không dám nói ra sự thật của những chuyện trước đây, sợ rằng Hàn Dương sẽ càng thêm xa lánh mình.

Nhưng nàng ta nghĩ vẫn còn có Hàn Nhất Nặc đứng về phía mình.

Nhưng Hàn Nhất Nặc, lúc này, lại đang bận thi đấu dế với đám gia nhân.

Con dế đó, hắn đã dùng ngàn lượng vàng lấy từ phòng thu chi trong lúc Thẩm Sở Sở còn mê man để mua về.

Khi Thẩm Sở Sở phát hiện sổ sách không khớp, người bán dế đã sớm rời khỏi kinh thành.

Không có sính lễ của Chúc Châu, Hàn gia chẳng còn mấy đồng bạc lẻ. Hàn Nhất Nặc đã tiêu hết số tiền chi tiêu cả năm của Hàn gia.

Thẩm Sở Sở giận dữ, đánh hắn hai cái, nhưng Hàn Nhất Nặc, vốn là do chính nàng ta chiều chuộng mà thành.

“Con hồ ly tinh này! Ngươi hại chết mẹ ta, giờ còn muốn đánh chết ta. Bọn họ nói đúng, ngươi chính là hồ ly tinh! Ta sẽ đi tìm cha ta, bảo cha đánh chết ngươi!”

Lời này khiến Thẩm Sở Sở tức giận đến không thể kiểm soát.

Đến khi nàng ta lấy lại bình tĩnh, Hàn Nhất Nặc đã bị nàng ta đánh đến mức hít vào nhiều hơn thở ra.

Khi Hàn Dương trở về, hắn trông thấy Hàn Nhất Nặc đang yếu ớt cầu cứu.

“Cha ơi, cứu con!”

Vở kịch này chỉ trong hai ngày đã lan truyền khắp kinh thành.

Thẩm Sở Sở, một kế thất ganh ghét đố kỵ, chẳng những không thể chấp nhận mỹ nhân do Hoàng hậu đích thân ban tặng, mà còn đánh đập nhi tử do nguyên phối lưu lại đến gần chết.

Tất cả những gì nàng ta làm với Chúc Châu, ta chỉ đơn thuần đáp trả lại bằng cách của mình.

Cuối cùng, không thể chịu nổi, Thẩm Sở Sở gửi thư cầu cứu vào trong cung.

Ngụy Yến Lễ đến tìm ta, mong ta buông tha cho nàng.

“Phù Ngọc, đủ rồi. Nếu cứ tiếp tục thế này, chẳng ai có lợi gì đâu.”

“Vậy sao? Ta không thấy như vậy.”

“Chuyện này, Trẫm cũng có lỗi với Chúc Châu. Về sau Trẫm sẽ chuộc tội với nàng, nàng đừng trút giận lên người khác nữa.”

Ngụy Yến Lễ thở dài, có vẻ muốn giảng hòa.

Ta lạnh lùng nhìn hắn, chẳng nói một lời.

Có lẽ hắn đã quên rằng, ta chưa bao giờ tùy tiện trút giận. Ai phạm lỗi, kẻ đó phải trả giá.

Việc của Hàn gia là do Ngụy Yến Lễ hạ chỉ để dẹp yên.

Nhưng hắn không hiểu, chuyện trong nội trạch chẳng thể giải quyết chỉ bằng một đạo chỉ dụ.

Thẩm Sở Sở đã mất đi sự sủng ái của Hàn Dương, lại bị Hàn Nhất Nặc xem thường, dù Ngụy Yến Lễ có bảo vệ nàng ta thế nào cũng chẳng thể nhúng tay vào chuyện nội trạch của Hàn phủ.

Nhưng ta thì có thể.

Khi ta gặp lại Thẩm Sở Sở, nàng ta đã gầy trơ xương, Ngụy Yến Lễ gần như không thể nhận ra nàng.

“Sở Sở? Ngươi làm sao lại thành ra thế này?”

“Ca ca, cứu muội với. Muội chỉ muốn được bên người mình yêu, muội có tội gì đâu!”

“Đúng rồi, Sở Sở không sai. Ca ca nhất định sẽ đòi lại công bằng cho muội!”

Nghe lời nói của hai người, ta không nhịn được cười nhạt.

Thứ tiện nhân này, cũng xứng nói đến chuyện tình yêu sao.

Thẩm Sở Sở ở trong cung, dưới sự bảo hộ của Ngụy Yến Lễ, mọi người đều gọi nàng là Thẩm cô nương, chẳng ai nhớ nàng là Hàn phu nhân nữa. Chức vị Hàn phu nhân mà nàng ta phải khổ sở cầu xin mới có được.

Khi ta một lần nữa đến tẩm cung của Ngụy Yến Lễ mà bị cản lại, ta đã báo tin cho Hàn phủ.

Thẩm Sở Sở ngỡ rằng, chỉ cần ngăn được ta ở ngoài điện thì nàng có thể giữ vững vị trí của mình, thật đúng là ngu ngốc.

Ta không phải là Chúc Châu.

Chúc Châu sẽ không làm những việc gây tổn thương cho mình để trả đũa kẻ khác, còn ta thì không ngại, dù phải thiệt thòi trăm lần, chỉ cần có thể hạ được kẻ thù, ta cũng không từ.

Hàn Dương đến gặp ta, râu tóc xồm xoàm, trông chẳng khác nào một kẻ bại trận.

“Lời ngươi viết trong thư là sự thật sao?”

“Hàn Dương, ta là Tĩnh Phù Ngọc.”

Cả cuộc đời này của Tĩnh Phù Ngọc ta, dù có bị bẻ gãy hết xương cốt, ta cũng chưa từng nói dối lấy một câu.

Dường như hắn nhớ lại điều gì đó, bất chợt phá lên cười điên dại.

“Lẽ ra ta nên biết… Lẽ ra ta nên biết…”

“Chúc Châu lương thiện như vậy, sao có thể làm ra những chuyện tàn độc đó được? Ta đúng là ngu xuẩn! Đúng là kẻ đáng chết!”

“Tĩnh Phù Ngọc, ta chỉ cầu xin ngươi một điều, ngươi có thể…”

“Không thể.”

Chưa đợi hắn nói hết, ta đã từ chối thẳng thừng.

“Chuyện của ngươi với Thẩm Sở Sở đừng kéo Chúc Châu vào. Ta không muốn nàng lại bị vấy bẩn thêm chút nào nữa.”

“Bẩn sao?”

Hàn Dương lẩm bẩm nhắc lại rồi bật cười, nhưng đồng thời cũng bật khóc.

“Ngươi nói đúng… Ta chính là kẻ dơ bẩn!”

Đúng lúc ấy, bên ngoài có tiếng báo đến, Ngụy Yến Lễ đưa Thẩm Sở Sở vào cung.

Ngụy Yến Lễ nuôi dưỡng nàng kỹ lưỡng, giờ trông nàng tuy yếu đuối nhưng đã có nét quyến rũ như cành liễu trong gió, chẳng còn vẻ tiều tụy của những ngày trước.

Thấy Hàn Dương, Thẩm Sở Sở rụt lại, nép sau lưng Ngụy Yến Lễ.

Ngụy Yến Lễ che chở nàng, cau mày nhìn Hàn Dương.

“Ngươi đến đón Sở Sở về sao? Trẫm nói cho ngươi biết, cái chết của Chúc Châu không thể đổ lên đầu Sở Sở được.”



“Bệ hạ, thần nguyện lấy tất cả quân công, cầu ngài một ân điển.”

Ngụy Yến Lễ nghe vậy, chỉ có thể hỏi lại theo bản năng: “Ngươi muốn gì?”

Hàn Dương thở dài, dõng dạc đáp: “Thần muốn hòa ly.”

Ta đứng phía sau, suýt chút nữa thì bật cười thành tiếng. Nam nhân là thế, dù lúc đầu trân trọng bao nhiêu, khi đã nắm trong tay rồi, cũng chỉ xem như một vết máu muỗi.

Chúc Châu là thế, Thẩm Sở Sở cũng vậy.

Thẩm Sở Sở đứng nép sau lưng Ngụy Yến Lễ, nghe Hàn Dương nói thế thì mặt trắng bệch trong thoáng chốc, nhưng lại không hề phản đối.

Nàng không phải là kẻ ngốc, nàng biết Hàn gia không còn là chỗ để nàng dựa vào, thà bám vào cái cây lớn trước mắt còn hơn. Dù Ngụy Yến Lễ không thể nạp nàng làm phi, nhưng cũng đủ để bảo vệ nàng tốt hơn Hàn Dương nhiều.

Nhưng có một điều mà nàng không ngờ tới: cây đại thụ Ngụy Yến Lễ này, là do chính tay ta trồng, và ta cũng sẽ là người đốn bỏ nó.

Hoàng vị của Ngụy Yến Lễ, vốn dĩ có một nửa phải là của ta.

Lúc ta gả cho hắn, quanh hắn toàn là kẻ địch, hắn chẳng còn mẫu tộc ủng hộ, phần thắng thực sự rất mỏng manh. Chính ta đã giúp hắn chiêu nạp các tướng lĩnh biên cương, Chúc Châu lại vì hắn mà lôi kéo văn thần trong triều.

Trước khi hắn đăng cơ, ta từng bị đối thủ mạnh nhất của hắn bắt cóc. Người đó đã dùng hết thảy biện pháp, muốn ta đổi giọng nói xấu Ngụy Yến Lễ, tiện đem hắn kéo xuống hoàng vị.

Ta nhìn người đó cầm chiếc búa nhỏ, từng chút từng chút gõ nát xương ta. Trán đẫm mồ hôi lạnh, nhưng ta vẫn mỉm cười khiêu khích: “Cũng chỉ đến thế thôi sao? Đập thêm vài cái nữa đi.”

Khi Ngụy Yến Lễ cứu ta trở về, ta gần như chẳng còn là người, chỉ còn là một khối thịt mềm. Nhờ có thần dược của hoàng thất mà ta giữ được mạng sống, hắn còn đưa ta đến hành cung Giang Nam để tịnh dưỡng, không để bất cứ tin tức gì từ kinh thành làm phiền.

Ta tin hắn, cũng tin Chúc Châu, nên mang theo tất cả người thân tín đến Giang Nam, tiện thể giúp hắn dẹp yên cơn lũ, hóa giải một tai ương lớn.

Về chuyện của Thẩm Sở Sở, hắn đã ra lệnh giấu ta, Chúc Châu cũng vì lo lắng cho sức khỏe của ta mà không hề gửi tin tức gì.

Nếu không phải một phu nhân từ kinh thành lỡ lời, có lẽ ta đã không bao giờ biết tin Chúc Châu đã mất.

Ta đã thúc chết ba con ngựa mới về đến kinh thành, người đau đớn như có cả ngàn con kiến cắn xé, nhưng trước mắt chỉ còn lại thi thể của Chúc Châu trong chiếc quan tài lạnh lẽo.

Ngụy Yến Lễ chỉ nói một câu: “Bỏ qua đi, Phù Ngọc.”

Bỏ qua ư? Ta sao có thể bỏ qua được?

Hắn quên rồi, rằng Chúc Châu từng vì hắn mà uống rượu độc, chất độc ngấm sâu vào phổi, suýt mất mạng cả mẹ lẫn con.

Hàn Dương cũng quên rồi, rằng Chúc Châu đã từ bỏ tất cả để gả cho hắn.

Cả Thẩm Sở Sở cũng quên rồi, rằng Chúc Châu đã kéo nàng ra khỏi đống xác chết, ban cho nàng thân phận, cho nàng cơ hội sống tiếp.

Tất cả bọn họ đều đã phản bội Chúc Châu, dựa vào đâu mà ta lại phải bỏ qua?

Ta sẽ tính, còn phải tính rõ ràng minh bạch. Từng chút từng chút, ta sẽ bắt chúng phải trả lại!

Hàn gia đã hoàn toàn suy sụp.

Hàn Dương không chịu vào triều, ngày ngày chỉ biết đào bới trong sân, mong tìm lại chút tàn tích nào đó mà Chúc Châu để lại. Khi nhận ra chẳng còn lại chút gì, hắn lại chạy khắp nơi, muốn đi tìm thi thể của chúc châu.

Hàn Nhất Nặc không chịu đến trường, suốt ngày đòi gặp mẫu thân, bảo muốn nghe nàng kể chuyện về con khỉ.

Hàn phủ xưa kia tấp nập người lui tới, giờ chỉ còn là một căn nhà vắng vẻ.

Nhưng Ngụy Yến Lễ giờ đây không còn tâm trí để bận tâm tới Hàn Dương, Giang Nam đã nổi loạn, tình thế cực kỳ nguy cấp.

Khi đến gặp ta, dưới mắt hắn đã có hai quầng thâm rõ rệt.

“Phù Ngọc, Giang Nam đã nổi loạn.”

Giọng hắn lộ rõ vẻ mệt mỏi.

Cũng đúng thôi, không có ta và Chúc Châu giúp sức, e rằng ngai vàng của Ngụy Yến Lễ không thể ngồi vững.

Hắn cầu xin ta vì lê dân bách tính mà ra tay giúp hắn một lần nữa.

Ta cười, gật đầu.

“Ta muốn mạng của Thẩm Sở Sở.”

“Đừng đùa nữa, nàng ấy chẳng qua chỉ là một cô nhi, có thể làm gì được mà nàng cứ phải chấp nhất đến thế.”

“Mạng của Thẩm Sở Sở, đổi lấy hổ phù năm vạn đại quân, ngươi thấy thế nào?”

Việc này không chỉ là giúp hắn dẹp loạn, mà là trao tận tay hắn năm vạn quân tinh nhuệ, Ngụy Yến Lễ ngẫm nghĩ hồi lâu, làm ra vẻ rất đắn đo.

“Nếu nàng thực sự oán hận đến vậy… thì cứ theo ý nàng đi.”

Nói rồi, ánh mắt hắn đầy khao khát nhìn ta.

Ta cũng rất biết ý, đi vào nội thất lấy hổ phù ra.

“Ta muốn nhìn thấy nàng ta ngay trong ngày hôm nay.”

Hắn vui vẻ đồng ý, ánh mắt chỉ dừng ở hổ phù kia mà thôi.

Ta thu lại tất cả biểu hiện của hắn, trong lòng không khỏi cười khẩy.

Đến lúc này ta mới thực sự nhìn rõ con người này.

Sau bữa trưa, hắn liền sai người đưa Thẩm Sở Sở đến, khi ấy nàng ta đã thành người chết rồi.

Thẩm Sở Sở nằm trên chiếc xe gỗ, gương mặt trắng bệch, khóe môi còn vết máu đen, ta nhìn ngón tay tái nhợt của nàng, cười đầy ý vị.

Với năm vạn đại quân của ta trợ giúp, Giang Nam nhanh chóng được dẹp yên, Ngụy Yến Lễ phong quang vô hạn, thái độ đối với ta cũng không còn như trước.

Kể từ khi Thẩm Sở Sở “chết,” ta liền sống khép kín, không màng thế sự.

Nghe nói lần này nhiều gia đình đã góp công lớn, Ngụy Yến Lễ muốn luận công ban thưởng, hơn phân nửa người đều để mắt tới hậu cung của hắn.

Hậu cung của Ngụy Yến Lễ trước giờ chỉ có mình ta, xưa kia chẳng ai dám khuyên hắn tuyển phi.

Vì tay ta giữ năm vạn đại quân tinh nhuệ, Ngụy Yến Lễ e ngại, còn bá quan thì không dám nhắc đến.

Giờ đây đội quân ấy đã nằm trong tay Ngụy Yến Lễ, họ lại có công trạng, việc tiến cử phi tần cũng không cần phải dè chừng ta nữa.

Con người là vậy, không bao giờ biết đủ.

Giống như Hàn Dương, ngày xưa hắn cầu cưới Chúc Châu, từng hứa sẽ “một đời một kiếp một đôi,” Chúc Châu nói nàng không muốn sinh con, Hàn Dương liền bảo rằng chỉ cần có nàng là đủ.

Nhưng sau này, hắn lại ngấm ngầm tác động để nàng mang thai con mình, khiến nàng suýt mất mạng.

Đứa con mà Chúc Châu liều mạng sinh ra, cuối cùng cũng chẳng đổi lấy được chút chân tình nào.

Không chỉ nam nhân này, mà cả đứa con cùng dòng máu cũng phản bội nàng, tất cả bọn họ đều muốn nhiều hơn.

Hàn Dương từng hỏi Chúc Châu có chịu để hắn có thêm một thiếp thất khác cùng nàng làm bạn, Chúc Châu kiên quyết từ chối, ngay cả khi Hàn Nhất Nặc đòi hỏi, nàng cũng nghiêm khắc trừng phạt hắn.

Việc này Chúc Châu từng kể trong thư với ta.

“Phù Ngọc, ngươi nói xem có phải ta đã chọn sai rồi không?”

Nhiều chuyện vốn đã có dấu hiệu ngay từ đầu, chỉ là ta không kịp nhận ra.

Khi chuyện tuyển tú nữ được đưa ra, Ngụy Yến Lễ còn vào cung xin lỗi ta.

“Xin lỗi nàng, nay trẫm là thiên tử, phải cân bằng các thế lực. Phù Ngọc, trong lòng trẫm vẫn chỉ có nàng, nàng phải tin trẫm.”

Có lẽ hắn đã quên rồi, ngày ấy khi ta may mắn giữ được mạng, hắn từng chỉ lên trời mà thề.

“Đời này trẫm chỉ có một mình Tấn Phù Ngọc, nếu sai lời, hài cốt không còn.”

Ta tin tưởng hắn đến vậy, ngay cả khi đi Giang Nam, ta cũng không quên giúp hắn củng cố giang sơn. Vậy mà chỉ qua vài năm, hắn đã quên hết cả.

Có lẽ, đã ngồi ở vị trí tôn quý quá lâu, hắn đã sớm muốn vượt qua giới hạn.

Cũng phải thôi, đến cả Hàn Dương sau khi đạt được quyền thế còn muốn tiến xa hơn, huống chi là đế vương tôn quý nhất thiên hạ.

Ta một ngụm uống cạn bát thuốc.

“Bệ hạ yên tâm, thần thiếp đều đã rõ.”

Những gì ta không có, Ngụy Yến Lễ cũng không thể có được.

—

Ngày tuyển tú nữ, ta không ra mặt.

Ngụy Yến Lễ ngày ngày ở lại chỗ tân phi tần, cả cung đều đồn rằng hoàng hậu đã thất sủng.

Không còn năm vạn đại quân làm chỗ dựa, danh vị hoàng hậu của ta chẳng qua chỉ là cái vỏ rỗng.

Có lẽ đây là thời khắc Ngụy Yến Lễ đắc ý nhất đời, nắm trọn quyền lực, mỹ nhân ở bên, thật chẳng còn gì thoải mái hơn.

Hắn hoàn toàn không nhận ra mình ngày càng mệt mỏi, tinh thần sa sút.

Thái y đến bắt mạch, luôn nói hắn khỏe mạnh, thậm chí còn tráng kiện hơn thanh niên đôi mươi. Tin tức Thẩm phi đã có thai càng làm hắn quên đi cảm giác khó chịu, tràn ngập vui sướng.

Thẩm phi chính là Thẩm Sở Sở.

Nàng đến cung của ta khiêu khích, ta thậm chí còn chẳng buồn ngước lên.

“Ngươi tin không, ta có thể giết ngươi lần đầu, cũng có thể giết lần thứ hai.”

Ngụy Yến Lễ để nàng ta giả chết, ta đã sớm biết rõ, chẳng qua chỉ là cùng hắn diễn một màn kịch.

Thẩm Sở Sở lúc này đang đắc ý lắm.

“Lại mạnh miệng nữa, Chúc Châu vô dụng, kẻ đoản mệnh như ngươi lại càng vô dụng.”

Ta không chờ nàng phản ứng, rút kiếm cắt phăng mái tóc nàng. Nàng tưởng ta muốn giết nàng, sợ đến mức không thốt nên lời, chỉ ngây người đứng đó, một mùi hôi thối bốc lên từ người nàng.

Ngụy Yến Lễ nghe tin chạy đến, vừa nhìn thấy liền lùi lại ba bước.

“Người đâu, đưa Thẩm phi hồi cung!”

Nhìn Thẩm Sở Sở rời đi, hắn mới quay đầu nhìn ta.

“Phù Ngọc, ta…”

“Không cần nói, ta biết ngươi có nỗi khổ, dù sao ta cũng đoản mệnh, về sau vị trí hoàng hậu này ngươi có thể dành lại cho nàng ta.”

Ta cười sảng khoái, hắn lại không cười nổi.

“Ai nói nàng đoản mệnh? Nói bậy bạ!”

“Không phải sao? Ngươi đã biết từ lâu rồi mà, thân thể ta không thể cứu chữa, ngươi không cần phải bận lòng vì ta.”

“Ngụy Yến Lễ, dù sao ta cũng không bao giờ tha thứ cho ngươi.”

Ta cười, còn hắn thì không.

Hắn nắm chặt tay, để lại một câu rồi hoảng hốt bỏ đi.

“Ta sẽ không để nàng chết.”

Ta hờ hững nghịch đôi hộ giáp.

Ta chết hay không có quan trọng gì đâu, quan trọng là tất cả các ngươi đều phải chết.



Ngụy Yến Lễ vừa chăm lo đứa con của Thẩm Sở Sở, vừa cử người đến bắt mạch và kê thuốc cho ta.

Ta không hề từ chối, từng bát từng bát, ta đều uống cạn.

Ngày Thẩm Sở Sở sinh nở, cũng là ngày thành trì của Ngụy Yến Lễ sụp đổ.

Hắn muốn phong Thẩm Sở Sở làm Quý phi, còn muốn lập đứa trẻ này làm Thái tử. Ta đứng phía sau hắn, không nhịn được mà lên tiếng:

“Ta nghĩ không cần lập Thái tử đâu, dù sao ngươi cũng sắp mất ngôi rồi.”

Ngụy Yến Lễ quay phắt lại, nhìn thấy sau lưng ta là những vị tướng quân.

Thế gia có thể không đứng về phía ta, nhưng phần lớn những văn võ bá quan đã chống lên mảnh giang sơn này lại có hơn phân nửa là người của ta. Quân đội mà hắn cần đến hổ phù để hiệu lệnh, ta chỉ cần một câu nói liền có thể mang đi.

Hắn giận dữ nhìn ta.

“Tấn Phù Ngọc! Ngươi muốn tạo phản sao?!”

“Trẫm đã khi nào bạc đãi ngươi? Chúc Châu đã chết, trẫm đã truy phong cho nàng, cho phép ngươi tùy ý làm loạn, thậm chí để ngươi tự xử lý Hàn Dương. Trẫm có nạp phi tần cũng chưa bao giờ lay động vị trí hoàng hậu của ngươi. Ngươi còn không hài lòng sao?”

Rồi hắn lại nhìn về phía đằng sau ta.

“Các ngươi đang làm gì đấy? Trẫm là Hoàng đế, các ngươi phải trung thành với trẫm!”

Từ phía sau, một giọng nói đáp lại.

“Chúng thần không cần một vị Hoàng đế chỉ biết bán nước.”

Ngụy Yến Lễ nghĩ rằng làm Hoàng đế chỉ cần thuận theo ý mình, và rằng mọi người phải nhường nhịn vì cảm xúc của hắn.

Khi Hung Nô xâm lấn, hắn rụt rè không muốn phái người tiếp viện, khiến hàng vạn tướng sĩ nơi biên cương kiệt sức mà ngã xuống, dân chúng trong thành máu chảy thành sông. Rõ ràng lực lượng quân đội hơn mười lần quân Hung Nô, hắn lại lựa chọn cắt đất cầu hòa.

Văn võ bá quan đều xin phép được bắc phạt, nhưng hắn lại chẳng thèm quan tâm.

“Quản cái vùng đất nghèo nàn kia làm gì, kinh thành của chúng ta không phải vẫn phồn hoa đấy sao?”

Nhìn những vị quan quỳ la liệt dưới chân, ta cuối cùng cũng hiểu rằng khi bề mặt của một quả táo đã thối rữa, thì bên trong nó đã mục nát từ lâu.

Ngụy Yến Lễ chính là như vậy.

Ta từng nghĩ rằng hắn chỉ là kẻ bội bạc, vô ơn, nhưng hóa ra hắn vốn là người ích kỷ, vô tình.

Dưới lệnh của ta, Ngụy Yến Lễ bị đưa vào thiên lao.

Khi Thẩm Sở Sở tỉnh dậy, bên cạnh nàng ta chỉ còn lại một tiểu cung nữ. Nàng ta túm lấy cung nữ, hỏi dồn dập:

“Bệ hạ đâu rồi?”

Cung nữ run rẩy.

“Bệ hạ… ở trong thiên lao.”

“Ngươi điên rồi sao?! Tấn Phù Ngọc bảo ngươi nói vậy à? Ngươi nghĩ lời dối trá như thế sẽ lừa được ta ư? Bệ hạ từng nói sẽ phong ta làm Quý phi khi ta sinh hạ đứa nhỏ mà.”

Nàng ta gào thét trong tẩm cung, nhưng không ai đáp lại.

Ngay cả cung nữ vừa nãy cũng chẳng biết rời đi khi nào.

Trong cung không có một ngọn nến, Thẩm Sở Sở chìm trong bóng tối, không phân biệt được ngày hay đêm.

Đó là ý ta.

Ta đã lệnh cho người bịt kín toàn bộ cung điện nơi nàng ta ở, không cho lọt một tia sáng, không để bất kỳ tiếng động nào đến tai nàng. Ta muốn nàng sống trong môi trường như thế, không ai có thể bước ra khỏi đó, xem nàng liệu có thể chịu đựng được không.

Hàn Dương nghe tin trở về kinh thành, khi đó ta đã phò trợ tân đế lên ngôi.

Hắn quỳ trước mặt ta.

“Ta từng nghĩ ngươi chỉ hận ta, hóa ra là ta đã sai.” 13

Khi ta còn bé, phụ thân bảo là mèo đã cào rách áo ta, vậy nên ta muốn chứng minh lời ấy là đúng, để ông ấy bồi thường cho ta bộ y phục mới. Giờ Hàn Dương đã từng thề sống chết xin cưới Chúc Châu, thì khi hắn phá bỏ lời thề, ta đòi mạng hắn cũng là chuyện hợp lý mà thôi.

Chúc Châu không còn, chẳng còn ai dạy ta phải làm thế nào nữa. Vậy thì ta sẽ làm theo chuẩn mực của chính mình.

Hàn Dương định xin tân đế tha cho Ngụy Yến Lễ, nhưng hắn đã bị người của tân đế đánh đuổi ra ngoài bằng những cú đập tàn nhẫn.

Ta cảm thấy hơi chán nản, bèn đến thăm Ngụy Yến Lễ trong thiên lao. Hắn giờ đây chẳng còn chút phong thái nào của vị Hoàng đế quyền uy năm nào.

“Ngươi đến rồi.”

“Ừ, ta đến đây.”

Ta ngồi xổm trước mặt hắn.

“Ngươi có biết rằng, người Hung Nô đã xin đầu hàng không?”

“Bọn chúng sẵn sàng đầu hàng, nhưng có một điều kiện duy nhất: là giao ngươi cho chúng.”

Ngụy Yến Lễ mặt lạnh tanh lúc đầu, nhưng ngay sau đó, sắc mặt hắn thay đổi.

“Ngươi đã làm gì?!”

“Đừng căng thẳng, ta chỉ đổi lại bản đồ phòng thủ mà ngươi đã giao cho bọn chúng, đồng thời bắt sống đại vương của chúng. Đem ngươi đổi lấy bình yên cho hàng vạn dân chúng, không đáng sao?”

Ngụy Yến Lễ trở nên kích động, lao đến định túm lấy ta.

“Ngươi không thể làm vậy! Ngươi không được! Trẫm là Hoàng đế, trẫm là cửu ngũ chí tôn!”

Ta phủi nhẹ bụi trên áo, gọi người từ bên ngoài vào.

“Đem hắn đi, đừng để các sứ giả Hung Nô phải đợi lâu.”

Ta không cần tự tay làm bẩn mình; điều Chúc Châu dạy ta, ta chưa từng quên.

Ngụy Yến Lễ không chịu đựng nổi đến ngày thứ ba.

Nghe nói từ trong sứ quán mỗi ngày đều vang lên tiếng la hét thảm thiết. Bọn Hung Nô đã đập nát từng mảnh xương của hắn, giống như năm xưa kẻ thù của hắn đã làm với ta.

Nhưng hắn kém cỏi lắm, còn ta thì không kêu lấy một tiếng.

Ta ngồi trong quán rượu đối diện sứ quán, nhìn thấy bọn Hung Nô ném ra một cục thịt bầy nhầy, rất nhanh sau đó có người đã đá nó qua một bên.

“Cái thứ gì dơ bẩn thế này, chặn đường lão tử vào sòng bạc!”

Người đá chính là Hàn Nhất Nặc. Chẳng kiêng nể gì, hắn đá mạnh đến nỗi Ngụy Yến Lễ tắt thở. Sau đó hắn lại lao vào sòng bạc gần đó, bên trong vang lên những tiếng hò reo ồn ào.

Đến chiều tối, Hàn Dương mới tìm tới nơi này. Hắn nhìn thấy đống bầy nhầy Ngụy Yến Lễ, rồi nghe kể rằng chính con trai hắn là người đã đá phát cuối cùng.

Hàn Dương mang đao xông thẳng vào sòng bạc.

Lúc đi ra, lưỡi đao trắng toát đã loang lổ máu.

Sau đó, hắn nằm gần đó mấy ngày mới có người phát hiện ra hắn đã mất máu mà chết.

Hắn đã tự cắt cổ tay mình, chọn cái chết giống hệt như Chúc Châu, trong lòng vẫn ôm theo một cánh tay bị cắt rời.

Khi ta đến xem náo nhiệt, Hàn Dương vẫn chưa nhắm mắt, xung quanh có nhiều người bàn tán lớn tiếng.

“Nghe nói hắn là Hàn Dương, phu quân của Chiêu Dương quận chúa trước đây.”

“Vậy tại sao lại thành ra thế này?”

“Nghe nói hắn qua lại với một nữ nhân khác sau lưng quận chúa, khiến nàng phẫn uất mà chết, còn con trai thì nghiện cờ bạc.”

“Trời đất, nghiện cờ bạc không phải là chuyện nhỏ đâu, Hàn gia này tàn rồi.”

“Chứ còn gì nữa, xem ra làm quan cũng chẳng sướng gì, ta thấy vậy mà hả lòng hả dạ, đáng đời!”

Ta đang nghe đến thú vị thì người của tân đế đến tìm.

“Nơi đó không còn tiếng động nữa.”

Ta gật đầu, đến cung của Thẩm Sở Sở.

Khi vén lớp vải đen lên, ta thấy nàng ta nằm ngã bên cửa cung, chỉ một bước nữa là có thể ra ngoài.

Ta cho người mang đứa trẻ đến trước mặt nàng, để nó khóc vài tiếng.

Dù sao cũng là con nàng, cho nó khóc vài tiếng để bày tỏ lòng tiếc thương.

Tân đế hỏi ta muốn xử trí đứa trẻ thế nào, ta chỉ bảo hãy đem nó đến một nơi mà không ai thấy.

Ta không phải là người rộng lượng đến mức có thể không tức giận với đứa trẻ này. Bảo người ta đem nó đến nơi mà Chúc Châu đã từng cứu sống Thẩm Sở Sở, xem như ta đã khoan dung.

Trong cổ họng ta trào lên vị ngọt tanh, ta biết thời gian của mình không còn nhiều.

Nhưng dù sao, mọi chuyện cũng đã gần như được giải quyết.

Nhắm mắt lại, ta chìm vào giấc ngủ sâu.

Chúc Châu, ngươi thấy không, những kẻ đối xử tệ bạc với ngươi, ta đã bắt tất cả phải trả giá.

Ngày gặp lại, ngươi đừng trách ta độc ác.

Một lúc lâu sau, bên tai ta vang lên âm thanh quen thuộc.

“Tấn Phù Ngọc, là ngươi sao?”

Chúc Châu mặc bộ y phục ta chưa từng thấy, nở nụ cười thật rạng rỡ. Hết.