Văn án:

Sau khi chuyến tuần du phương Nam kết thúc, Mạnh Thừa Tiêu từ Giang Nam mang về một nữ tử xuyên không.

“Hòa Nhã, trẫm muốn lập nàng ấy làm hoàng hậu.”

Ta không truy vấn, cũng chẳng do dự, dứt khoát nhường lại ngôi vị hoàng hậu.

Các phi tần trong cung nghe tin cũng đồng loạt noi theo, tự nguyện hạ phẩm cấp.

Nhàn rỗi không có việc gì, liền tụ hội trong lãnh cung của ta, bóc hạt dưa tán chuyện:

“Xuyên không thì đã làm sao? Tỷ muội trong cung này ai mà chẳng phải kẻ xuyên không.”

---
Sau khi chuyến tuần du phương Nam kết thúc, Mạnh Thừa Tiêu từ Giang Nam mang về một nữ tử xuyên không.

“Hòa Nhã, trẫm muốn lập nàng ấy làm hoàng hậu.”

Ta không truy vấn, cũng chẳng do dự, dứt khoát nhường lại ngôi vị hoàng hậu.

Các phi tần trong cung nghe tin cũng đồng loạt noi theo, tự nguyện hạ phẩm cấp.

Nhàn rỗi không có việc gì, liền tụ hội trong lãnh cung của ta, bóc hạt dưa tán chuyện:

“Xuyên không thì đã làm sao? Tỷ muội trong cung này ai mà chẳng phải kẻ xuyên không.”

…

Mạnh Thừa Tiêu tự ý nắm lấy tay Thẩm Chi Đồng, thẳng thắn nói với ta: “Hòa Nhã, trẫm muốn cưới Chi Đồng làm chính thất.”

Ta thoáng sững người, rồi nhanh chóng thu lại thần sắc.

Là hoàng đế, ba vợ bốn thiếp vốn là chuyện thường tình.

Ta cũng đã quen rồi.

Dẫu sao cũng đã sống lại một lần, ta sớm đã không còn si mê chuyện nhi nữ tình trường.

Với ta, tình cảm chẳng phải chốn nương tựa duy nhất trong cõi đời này.

Ta thức thời khẽ gật đầu: “Bệ hạ định phong vị gì cho Thẩm cô nương đây?”

Tuy ta và Mạnh Thừa Tiêu là phu thê từ thuở thiếu niên, Nhưng nếu bệ hạ muốn nạp thiếp, ta cũng sẽ không ngăn cản nhiều.

Đây là quy tắc của thời đại này, chỉ bằng sức ta, không thể lay chuyển được gì.

Chỉ cần đức hạnh đoan trang, không gây họa thị phi, trong cung thêm vài nữ nhân cũng chẳng hại gì, trái lại còn thêm phần náo nhiệt.

Mạnh Thừa Tiêu không đáp thẳng câu hỏi của ta, mà lại nói: “Hòa Nhã, Chi Đồng nói, ở quê nhà nàng có một tục lệ: đời này một nam nhân chỉ được lấy một thê tử.”

“Trẫm đã hứa với Chi Đồng, đời này chỉ bên nàng, một lòng một dạ.”

“Trẫm biết nàng xưa nay rộng lượng, lần này là trẫm phụ nàng. Nàng có điều chi mong muốn, cứ việc nói ra, trẫm nhất định sẽ cố gắng đáp ứng.”

Ta nhướn mày, ánh mắt không rời khỏi Mạnh Thừa Tiêu: “Bệ hạ là muốn ta nhường lại ngôi vị hoàng hậu cho Thẩm cô nương?”

“Trẫm không muốn Chi Đồng chịu uất ức, chỉ nguyện lập nàng làm hậu.”

Nhìn vẻ kiên định của Mạnh Thừa Tiêu, ta như chợt nhớ lại thời điểm sơ ngộ thuở ban sơ.

“Hòa Nhã, nếu mai sau trẫm làm hoàng đế, nhất định sẽ xây cho nàng một tòa cung điện đẹp nhất, giấu nàng trong đó, để không ai cướp mất nàng.”

Cũng chính lời ấy, nhưng nay người đã khác, lòng đã đổi thay.

May thay, ta vốn chưa từng đặt niềm tin vào lời hứa của nam nhân.

“Bệ hạ đã suy nghĩ kỹ chưa?”

Ta hỏi lại một lần nữa, Mạnh Thừa Tiêu trên mặt đã lộ rõ vẻ không kiên nhẫn.

Chưa đợi y đáp, Thẩm Chi Đồng đã vội vàng chen lời:

“Tỷ tỷ cứ yên tâm, sau khi ta làm hoàng hậu, nhất định sẽ không bạc đãi mọi người.”

“Ta không giống các tỷ muội học nữ tắc nữ giới trong xã hội phong kiến cổ đại này.”

“Các người chỉ biết đấu đá, ngoài tranh sủng cũng chẳng làm được gì khác.”

Nàng ta vừa nói, vừa tỏ vẻ khinh thường mà liếc nhìn ta:

“Mục đích ta xuyên không là để giúp Thừa Tiêu gây dựng đại nghiệp. Ta mới là hoàng hậu do số mệnh định sẵn.”

“Vậy nên nếu ngươi thức thời nhường lại vị trí hoàng hậu, ta cũng không ngại dưỡng già cho các ngươi – những nữ nhân phong kiến lạc hậu này.”

Nếu như lời của Mạnh Thừa Tiêu khiến ta bắt đầu nghi ngờ thân phận của Thẩm Chi Đồng, Thì những lời vạch trần bản thân đầy tự đắc kia của nàng ta, đã chứng thực toàn bộ phán đoán trong lòng ta.

Ta khoanh tay trước ngực, thích thú ngắm nhìn dáng vẻ đắc ý của nàng ta: “Thẩm cô nương quả thực chí khí phi phàm.”

Thẩm Chi Đồng nghe được lời khen, lập tức càng thêm đắc ý, đuôi mày khóe mắt đều là tự mãn:

“Đó là điều hiển nhiên! Ta đọc sách hơn hai mươi năm, đầu óc đầy ắp tinh hoa năm nghìn năm văn minh Trung Hoa. Giúp Thừa Tiêu trị quốc là chuyện dễ như trở bàn tay!”

“Chứ đâu như các ngươi – những nữ nhân cổ đại chỉ biết sinh con nối dõi, đấu đá tranh giành đến sống chết.”

Nàng ta vừa nói, vừa si mê nhìn về phía Mạnh Thừa Tiêu:

“Ta và Thừa Tiêu là trời sinh một đôi. Dưới sự trị vì của chúng ta, quốc gia này nhất định sẽ hưng thịnh phồn vinh.”

Mạnh Thừa Tiêu cũng tin tưởng nàng ta không chút nghi ngờ: “Chi Đồng vì ta mà đến thế giới này, trẫm không thể phụ nàng.”

Ta kinh ngạc nhìn hai người bọn họ biểu diễn một màn thâm tình thắm thiết, Cảm khái rằng đời này vẫn còn kẻ tình nguyện làm trâu làm ngựa như thế.

Tuy không hiểu, nhưng vẫn ủng hộ.

“Đã vậy thì, cứ theo ý bệ hạ mà làm đi.”

Mạnh Thừa Tiêu mừng rỡ nhìn ta: “Trẫm đã biết Hòa Nhã nàng là người khoan dung độ lượng nhất mà.”

Hai người họ hân hoan ra mặt.

Ngọc Châu đứng bên cạnh lo lắng, ghé sát tai ta thì thầm hỏi nhỏ:

“Nương nương thật sự nguyện ý nhường hậu vị cho một nữ tử lai lịch bất minh như thế, Vậy về sau, ngày tháng của chúng ta trong cung phải sống ra sao đây?”

Ta chỉ khẽ mỉm cười, không nói lời nào.

Trị quản một hậu cung, một quốc gia, Há có thể chỉ dựa vào một bụng nhiệt huyết hay chút kiêu ngạo ngông cuồng?

Ta vào cung đã hơn mười năm, Quyền lực của hoàng hậu nào phải chỉ nằm ở một cái danh hão.

Huống chi, suốt năm nghìn năm lịch sử Trung Hoa, Chưa từng có quyển sách nào dạy người ta phải làm một vị hoàng hậu ra sao.

Ngày hôm sau, tin Mạnh Thừa Tiêu phế hậu lập tân hậu đã lan khắp hậu cung.

Ta vốn định ngủ nướng một phen để tránh chuyện thị phi, Ai ngờ còn chưa kịp rời giường, trong viện đã chật kín những phi tần giận dữ đến bất minh.

Lưu phi cả giận nói: “Cái tên Mạnh Thừa Tiêu kia đầu óc có bệnh sao, lại dám phế bỏ Hòa Nhã tỷ tỷ khỏi hậu vị?!”

Lệ phi tiếp lời: “Người mới kia liệu có hiểu quy củ không? Có nét đẹp khuynh quốc khuynh thành như quý phi? Có thần sắc thướt tha trầm mặc như Lưu phi hay chăng?!”

Quý phi thì nheo mắt: “Dạo này tay bản cung hơi ngứa, tát người chắc cũng không phạm pháp đâu nhỉ?”

Chúng phi thầm lặng lùi xa nàng một bước.

Trân phi nhàn nhạt khuyên: “Cẩn thận kẻo lại đánh đau tay mình, chẳng đáng chút nào.”

…

Đến khi ta rửa mặt chải đầu xong xuôi, các nàng liền vây lấy: “Tỷ tỷ, tỷ không sao chứ!”

“Tỷ tỷ, đừng buồn.”

“Tỷ tỷ, vẫn còn chúng ta ở đây mà!”

Ta đảo mắt nhìn quanh.

Người thì tóc tai rối bời, người thì còn khoác áo choàng, thậm chí chân còn trần mà chạy đến đây.

Ta bật cười khẽ lắc đầu: “Chắc các muội chưa dùng bữa sáng đúng không?”

Nói xong, cung nữ liền lần lượt bưng điểm tâm lên, Chúng phi cũng chẳng khách khí mà ngồi xuống dùng bữa.

Ta thong dong cất lời: “Hậu vị là do ta tự nguyện nhường ra, các muội không cần phải hoảng loạn.”

Tất cả đều kinh ngạc nhìn ta.

Ta khẽ cong môi cười nhạt: “Dẫu sao cũng đã có kẻ cam tâm làm trâu ngựa rồi, Ta đây cớ gì phải tự rước khổ vào thân?”

Chúng phi bừng tỉnh, thở phào nhẹ nhõm: “Ta đã nói mà, tỷ tỷ sao có thể dễ dàng nhường ngôi vị như vậy được chứ.”

Trân phi vừa dứt lời,

Thẩm Chi Đồng đã dẫn theo một đám cung nhân, giận dữ kéo đến tẩm cung của ta.

Cung nhân theo sau nàng, vừa thấy ta liền đồng loạt quỳ xuống cung kính: “Cung thỉnh nương nương an khang.”

Sắc mặt Thẩm Chi Đồng vốn đã đen kịt, nay lại càng thêm khó coi:

“Hoàng thượng đã phế hậu vị của Mục Hòa Nhã, Nàng ta không phẩm không cấp, sao còn xưng là ‘nương nương’ gì chứ?”

Cung nhân bị mắng không dám ngẩng đầu lên.

Ta vẫn ngồi yên bất động trên ghế, lặng lẽ nhíu mày nhìn Thẩm Chi Đồng nổi cơn thịnh nộ: Quả là chẳng biết giữ khí độ chút nào.

Thấy ta không nói lời nào, nàng ta liền trút giận lên đám phi tần bên cạnh:

“Các ngươi định làm phản sao?

Không đến cung bản hậu thỉnh an, mà lại chạy đến đây từ sáng sớm để làm gì?

Hôm nay bản hậu phải dạy dỗ các ngươi một phen về lễ nghi quy củ!”

“Truyền bản hậu khẩu dụ, Toàn bộ phi tần đến tẩm cung của phế hậu hôm nay, đều bị phạt bổng lộc nửa năm.”

Nói đoạn, nàng ta đắc ý đảo mắt nhìn khắp mọi người:

“Giờ thì cút về viện của các ngươi đi, mỗi người phạt quỳ ba canh giờ.”

Đáng tiếc thay, sau khi Thẩm Chi Đồng ra lệnh một hồi,

Lại chẳng hề dọa được ai.

Chúng phi không một ai động đậy, ngay cả Tổng quản Hòa theo sau nàng ta cũng vô thức liếc nhìn về phía ta.

Trong điện nhất thời yên lặng đến rợn người.

Thẩm Chi Đồng thấy không ai phản ứng, liền tức giận đá vào người Hòa tổng quản:

“Lời của bản cung các ngươi không nghe rõ sao? Điếc cả lũ rồi hả? Tin hay không bản cung sẽ bảo bệ hạ xử tử cái đồ vô dụng nhà ngươi ngay tại đây!”

Cung nữ bên cạnh ta vẫn thản nhiên hầu hạ ta súc miệng như chẳng thấy gì.

Ta bình tĩnh nhổ nước ra, nhẹ nhàng khuyên bảo Thẩm Chi Đồng: “Hoàng hậu à, vẫn nên lưu cho người một con đường lui, tha người thì trời tha mình vậy.”

Vừa dứt lời, Quý phi liền quỳ sụp xuống đất:

“Hoàng hậu nương nương, thần thiếp tự biết bản thân kém cỏi, không xứng hầu hạ bệ hạ cùng nương nương, khẩn cầu nương nương bãi bỏ vị phận của thần thiếp.”

Tiếp đó, cả phòng phi tần đồng loạt quỳ xuống.

“Hoàng hậu nương nương, thần thiếp dung mạo tầm thường, thật chẳng đáng làm phi tử, kính xin nương nương bãi miễn vị phận.”

“Hoàng hậu nương nương, thần thiếp…”

Thẩm Chi Đồng sững sờ, chưa từng chứng kiến cảnh tượng như vậy bao giờ: “Các ngươi… các ngươi cứ đợi đấy!”

Nói xong liền hổn hển bỏ đi như chạy trốn.

Ta liếc mắt nhìn Hòa tổng quản vẫn đang quỳ dưới đất: “Theo sau đi, lát nữa có chuyện gì xảy ra, e là ngươi khó lòng thoát tội.”

“Nô tài tuân mệnh.” Hòa tổng quản vừa rồi còn giả câm, giờ vội vàng ba chân bốn cẳng đuổi theo Thẩm Chi Đồng.

Ta nhìn đám người đang quỳ đầy đất mà bật cười: “Các ngươi cũng thật nghịch ngợm.”

Quý phi nháy mắt với ta: “Hòa Nhã tỷ tỷ, xuyên không thì đã làm sao chứ, trong phòng này ai chẳng là kẻ xuyên không!”

“Vô học, thực đáng sợ.”

“Huống chi, hầu hạ bệ hạ đâu có vui bằng tỷ muội chúng ta tự tại vui đùa bên nhau! Thiếp còn giả vờ mệt mỏi suốt bao ngày, giờ được nghỉ phép thật rồi!”

Ta nhìn về hướng Thẩm Chi Đồng bỏ chạy,Chỉ e chuyện này không thể kết thúc đơn giản như thế.

Quả nhiên, Mạnh Thừa Tiêu vừa hạ triều xong liền tới Lưu Ly cung của ta chất vấn.

“Mục Hòa Nhã, nàng ngoài mặt giả vờ rộng lượng, nhường hậu vị cho Chi Đồng, mà sau lưng lại giở trò, cố ý khiến Chi Đồng mất mặt.”

“Lại còn cấm mọi phi tần không được đến thỉnh an Chi Đồng? Nàng nhất định phải khiến hậu cung rối ren thì mới vừa lòng sao? Trẫm thật sự nhìn nhầm nàng rồi!”

“Chi Đồng nói đúng, các người đúng là một lũ nữ nhân tóc dài não ngắn, ngoài chơi mưu tính kế thì chẳng biết làm gì khác!”

Nhìn Mạnh Thừa Tiêu đang điên cuồng gào thét, ta chợt cảm thấy mơ hồ xa lạ.

Tuy trước kia y chẳng phải bậc tài ba xuất chúng, nhưng chí ít vẫn là bậc quân tử ôn hòa, lời nói nhã nhặn.

Còn hiện tại, trên mặt y đầy vẻ dữ tợn, lời lẽ thì cuồng loạn, khiến người ta sinh lòng chán ghét.

Nhìn Thẩm Chi Đồng đang trốn sau lưng y, ta nhíu mày: Quả nhiên gần mực thì đen, gần đèn thì sáng.

Ta không nói lời nào.

Thẩm Chi Đồng bèn kéo tay áo Mạnh Thừa Tiêu, vẻ mặt đầy tủi thân:

“Được gặp bệ hạ là điều hạnh phúc nhất trong cuộc đời thiếp.”

“Thiếp nguyện làm hoàng hậu chỉ vì muốn được ở bên bệ hạ, muốn dùng học thức của bản thân giúp bệ hạ trị quốc an dân, chứ tuyệt không có ý tranh giành với Hòa Nhã tỷ tỷ!”

“Lúc đầu thiếp còn áy náy với tỷ tỷ, nên đã căn dặn toàn cung hầu hạ nàng chu đáo, cung điện hoàng hậu cũng tự nguyện nhường lại cho nàng ở tiếp.”

Vừa nói, nàng ta vừa lau nước mắt nức nở:

“Nào ngờ tỷ tỷ vẫn luôn ôm hận trong lòng, thiếp mới vừa được lập hậu chưa có kinh nghiệm gì, nàng liền kéo bè kết cánh làm khó dễ thiếp.”

“Thiếp vốn là thuận theo thiên mệnh mà tới nơi này.”

“Bệ hạ, nếu tỷ tỷ đã chán ghét thiếp như vậy, chi bằng người cứ để thiếp rời cung đi. Trời cao biển rộng, thiếp tất sẽ tìm được chốn dung thân.”

Nói rồi “phịch” một tiếng, quỳ ngay dưới đất, làm ra vẻ như thề chết cũng không hối.

Mạnh Thừa Tiêu đau lòng ôm lấy nàng ta: “Không phải lỗi của nàng, nàng không cần tự trách.”

“Chi Đồng, nàng quá thiện lương, mới dễ bị bắt nạt như vậy. Trẫm sẽ không để bất kỳ ai ức hiếp nàng nữa.”

Ta khẽ thở dài, không muốn nhìn màn diễn giả tạo này nữa: “Hậu vị ta đã nhường cho Thẩm cô nương, chẳng lẽ bệ hạ còn muốn ta đích thân dạy nàng ấy cách làm hoàng hậu hay sao?”

Mạnh Thừa Tiêu cau mày nhìn ta: “Vậy nàng…”

Chỉ là lời còn chưa dứt, ta đã cắt ngang: “Huống chi Thẩm cô nương là người được thiên mệnh chọn, há lại cần đến một nữ nhân hậu cung tầm thường như ta chỉ dạy?”

“Thẩm cô nương chẳng phải tự cho mình có tri thức năm nghìn năm lịch sử đó sao? Chức hoàng hậu nhỏ nhoi này, chẳng lẽ cũng không gánh vác nổi?”

Bị ta dùng chính lời nàng ta từng nói mà phản kích, Thẩm Chi Đồng tức đến nỗi giậm chân liên tục:

“Nếu không phải ngươi bày trò mua chuộc, đám nữ nhân hậu cung kia dám chống lại ta chắc?”

“Bản cung là hoàng hậu do chính tay bệ hạ sắc phong, Nếu bọn họ không tôn trọng bản cung, Vậy sau này chẳng phải đám nữ nhân kia sẽ giẫm lên đầu bệ hạ hay sao?!”

Một câu cuối cùng, Thẩm Chi Đồng đã thành công khơi dậy cơn giận của Mạnh Thừa Tiêu.

Y giận dữ nhìn ta: “Hòa Nhã, trẫm thật sự quá thất vọng về nàng rồi!”

“Đã như vậy, liền đến lãnh cung tĩnh tâm suy nghĩ cho rõ. Nơi này chỉ dành cho hoàng hậu, Khi nào nàng thông suốt, lúc đó mới được quay về.”

Ta nhướng mày hỏi lại: “Nếu cả đời này vẫn không thông suốt thì sao?”

Mạnh Thừa Tiêu hừ lạnh một tiếng: “Nếu nàng cứ cố chấp như vậy, thì ở mãi trong lãnh cung đi.”

Thẩm Chi Đồng liếc nhìn ta đầy ác ý, nói: “Hòa Nhã tỷ tỷ, xin yên tâm, bản cung không phải kẻ ác độc. Dẫu tỷ vào lãnh cung, bản cung vẫn sẽ dặn dò các cung quan tâm chăm sóc chu toàn.”

Nói xong, liền khoác tay Mạnh Thừa Tiêu, hống hách rời khỏi Lưu Ly cung.

Lưu Ly cung, như tên gọi, được xây từ ngàn mảnh lưu ly, Là lễ vật tân hôn mà Mạnh Thừa Tiêu tặng ta.

Khi đó, y từng nói: “Hòa Nhã, cung điện này chỉ dành riêng cho nàng.”

Ngày ấy ta từng cho là lãng mạn, Nào ngờ hôm nay, chính tay y lại đem tặng cho người khác.

Nhìn theo bóng lưng họ rời đi, Ánh mắt ta thoáng nheo lại.

Mạnh Thừa Tiêu, cái giá này… Ngươi e là không trả nổi đâu!

Ta bảo Ngọc Châu thu dọn sơ lược, Mang theo nàng đến lãnh cung.

Ngọc Châu vừa đi vừa bức xúc: “Bệ hạ thật quá nhẫn tâm, sao lại đối xử với chủ tử như vậy chứ!”

Nhìn dáng vẻ phồng mang trợn má kia của nàng, Ta bất giác bật cười.

Mạnh Thừa Tiêu là hoàng đế, Hành sự không ai dám chất vấn.

Đây chính là quyền lực.

Quyền lực có thể dung túng mọi tùy hứng và ngông cuồng, Cũng khiến con người trở nên cuồng vọng và độc đoán.

Chẳng bao lâu, Chúng ta đã đến trước cổng lãnh cung.

Đưa mắt nhìn vào trong, Lá rụng phủ đầy sân, bụi bặm chất tầng, chẳng thấy bóng người.

Ngọc Châu lo lắng nhìn ta: “Chủ tử, chúng ta thật sự phải ở nơi này sao?”

Vừa dứt lời, Tổng quản đại nội đã dẫn theo một nhóm tiểu thái giám, đồng loạt quỳ xuống trước mặt ta:

“Nô tài tới chậm, xin chủ tử thứ tội.”

Ta khẽ “ừ” một tiếng, Lập tức có hai tiểu thái giám bày ra một chiếc ghế thái sư phía sau lưng ta.

Rồi lại có người nhanh nhẹn bày bàn bên cạnh, Trên đó đặt khay trái vải từ Lĩnh Nam vượt tám trăm dặm tiến cung, Vị chua ngọt hài hòa, khơi gợi khẩu vị.

Chẳng đầy một canh giờ,

Lãnh cung ban đầu đã được dọn dẹp sạch sẽ không dính một hạt bụi, Mọi vật dụng trong tẩm điện đều được thay mới, Là những món ta thường dùng lúc ở Lưu Ly cung.

Ngay cả cung nữ thường ngày hầu hạ ta, Cũng không thiếu một người, đều theo ta đến đây.

Cảnh tượng trước mắt chẳng khác gì Lưu Ly cung, Chỉ có điều tấm biển phía trên vẫn còn đề “Lãnh cung” mà thôi.

Song, những việc ấy đều là tiểu tiết.

Sau khi mọi việc đã sắp xếp ổn thỏa, Tổng quản đại nội liền lặng lẽ dẫn người rời đi.

Ngọc Châu đỡ ta bước vào tẩm điện, Chưa kịp ngồi yên đã nghe ngoài cửa vang lên một trận khóc than ai oán:

Quý phi: “Hòa Nhã tỷ tỷ, thần thiếp đến bầu bạn với tỷ đây.”

Lệ phi: “Tỷ tỷ chọn được chốn yên tĩnh thế này mà không báo với muội một tiếng.”

Lưu phi: “Nơi này thật không tệ, rất thích hợp để tránh chuyện thị phi.”

Trân phi thì tượng trưng lau nước mắt đôi ba cái: “Hòa Nhã tỷ tỷ, chúng muội nay đã không còn nơi nào để về rồi.”

Một đám phi tần bọc tay gói đồ, Mắt to tròn mở lớn, nhìn ta đầy vẻ đáng thương.

Ta chỉ đành xoa trán, bất lực nói:

“Thôi được, lãnh cung này dẫu chẳng thể sánh với tẩm điện trước kia của các muội, Nhưng nơi đây rộng rãi, Tự đi chọn lấy gian nào hợp ý thì ở.”

Lời vừa dứt, mọi người liền hớn hở đi chọn phòng.

Chờ các nàng rời khỏi, Ta thu lại nét cười, quay vào bóng tối, phân phó:

“Đi truyền lệnh xuống dưới.”

“Lãnh cung có hai điều cấm:

Thứ nhất, không cho Mạnh Thừa Tiêu bước vào.

Thứ hai, không cho Thẩm Chi Đồng đặt chân tới.

Còn lại, tùy ý.”

Một bóng đen quỳ dưới đất trong bóng tối, đáp: “Tuân mệnh, chủ tử.”

Nói xong liền lặng lẽ lui đi, không một tiếng động.

Ta lặng lẽ nằm trên nhuyễn tháp, nhắm mắt dưỡng thần.

Giờ đây, hậu cung đều đã dọn đến ở lãnh cung.

Cái cung điện rộng lớn kia, cứ để lại cho Mạnh Thừa Tiêu và Thẩm Chi Đồng chơi đùa đi vậy.

Sáng hôm sau, Thẩm Chi Đồng đang đắc ý chờ các phi tần đến thỉnh an, Nào ngờ một bóng người cũng chẳng thấy.

Nàng ta giận đến nghiến răng nghiến lợi, đập phá không ít đồ đạc trong Lưu Ly cung.

“Lũ tiện nhân kia đều chết hết rồi sao?! Bản cung sẽ bắt hết các ngươi nhốt lại!”

Cung nữ bên cạnh run lẩy bẩy thưa:

“Hồi… hồi bẩm hoàng hậu nương nương, Các vị nương nương đều… đều tự xin đến lãnh cung chuộc tội rồi ạ.”

“Cái gì?!”

Cùng lúc ấy, Mạnh Thừa Tiêu vừa hạ triều xong cũng kinh ngạc không kém.

Y nhìn thái giám tổng quản bên cạnh, không thể tin được: “Đều đến lãnh cung cả rồi?”

Lý tổng quản lập tức quỳ rạp xuống đất:

“Hồi bệ hạ, các vị nương nương tự biết đã mạo phạm bệ hạ và hoàng hậu nương nương, Tự cảm thấy hổ thẹn, nên đã tự phạt đến lãnh cung sám hối.”

Mạnh Thừa Tiêu tức đến bật cười:

“Hay lắm, phi tần của trẫm quả là hiểu chuyện! Rất tốt!”

“Đã tình nguyện đến lãnh cung, vậy thì ở đó cả đời đi.”

Lúc này, bên lãnh cung, Tiểu Lộ Tử đang bắt chước giọng điệu Mạnh Thừa Tiêu và Thẩm Chi Đồng, Thuật lại tình hình cho ta nghe, bộ dáng khoa trương hết mức.

“Bốc luôn rồi!”

Ta vui vẻ hạ bài trên tay.

Quý phi bĩu môi oán thán: “Hòa Nhã tỷ tỷ càng lúc càng cao tay, thắng bao nhiêu ván rồi cũng không đếm nổi.”

Lệ phi ở bên cạnh tiếp lời: “Ôi chao! Cả hòm bạc ta giấu kỹ đều thua hết cho tỷ tỷ rồi.”

Tuy miệng kêu ca, nhưng tay vẫn không ngừng đếm ngân lượng đưa cho ta.

Ta mặc kệ mấy lời làm bộ làm tịch, Khoan khoái thu hết bạc vào tay.

Sau đó, ta dặn Tiểu Lộ Tử đang đứng hầu bên:

“Dạo này bệ hạ và hoàng hậu thích đập phá đồ đạc, Hãy thay cho họ những vật phẩm rẻ tiền một chút.”

“Mấy thứ quý giá do các nơi tiến cống, cứ đưa hết vào kho. Đập rồi thì đau lòng lắm.”

Tiểu Lộ Tử lĩnh chỉ, cúi người lui xuống.

Quý phi nhìn theo bóng hắn rời đi, khẽ “chậc chậc” hai tiếng: “Cũng đã dọn sẵn chỗ cho họ rồi, không biết lấy đâu ra cái tính khí lớn như vậy.”

Lưu phi cũng tiếp lời: “Không ít đồ trong cung kia đều là bảo vật phụ thân ta vất vả thu thập khắp nơi.”

“Còn bắt chước người ta chuyện chuyên sủng, Ngày trước nếu không nhờ tỷ tỷ xoay chuyển càn khôn, Bệ hạ chỉ e vẫn đang tiêu dao nơi đâu, mộng làm đế vương e là còn xa vời.”

“Người trong cung này, ai chẳng do Hòa Nhã tỷ tỷ huấn luyện?”

“Ngay cả chúng ta cũng là tỷ tỷ tỉ mỉ lựa chọn từ đầu đến cuối mà ra.”

Ta đưa mắt nhìn quanh căn điện đầy phi tần.

Phụ thân của Quý phi là Thượng thư bộ Lại, từng là đệ nhất phú hộ thiên hạ.

Phụ huynh của Lệ phi nắm giữ chức vụ tại bộ Binh.

Phụ thân của Lưu phi là Thị lang bộ Công, giỏi nhất là kiến tạo xây dựng.

…

Tất cả những điều này đều liên quan đến chuyên ngành của các nàng trước khi xuyên tới.

Bề ngoài là thân nam nhi của họ ra mặt lo việc triều đình, Lên điện nghị luận.

Mạnh Thừa Tiêu vẫn tưởng mình ngồi trên long vị, nắm quyền sinh sát.

Quý phi cười ha hả châm biếm: “Ta đã dặn cha rồi, nếu bệ hạ mở miệng đòi tiền thì cứ lấy lý do quốc khố trống rỗng mà từ chối.”

Lệ phi nháy mắt phụ họa: “Ta còn bảo phụ huynh giả bệnh, Họ còn đang chờ ta giảng nốt nửa sau binh pháp Tôn Tử đấy, giờ tất cả đều nghe theo ta.”

Nghe đến đây, mọi người trong điện đều bật cười vui vẻ.

“Bảy Sách!”

Nói đến đây, nàng ta lại dừng một thoáng, ánh mắt sáng rực nhìn ta:

“Hòa Nhã tỷ tỷ, sao không tự mình đăng cơ?

Trên đời này, muốn nam nhân nào mà chẳng có được!”

Trong mắt ta thoáng hiện lên một tia mỉm cười thần bí.

“Tám Sách!”

“Sao ngươi biết ta không đang chuẩn bị?”

Tất cả ánh mắt trong điện bỗng sáng rực lên.

Thay vì chịu người sai khiến, chẳng bằng tự mình làm chủ.

Ta khẽ nhếch môi, cười nhàn nhạt: “Vậy thì phải nhờ các muội cực nhọc một phen rồi.”

Nghe được câu ấy, ai nấy đều hứng khởi vô cùng.

Chúng ta ở trong lãnh cung, nhàn nhã đánh bài, tán chuyện phiếm.

Mà tiền triều của Mạnh Thừa Tiêu thì chẳng yên ổn chút nào.

Nghe nói Giang Nam mưa lớn kéo dài, đã có không ít châu quận lâm vào cảnh lũ lụt.

Mạnh Thừa Tiêu quả thật là rối như tơ vò,

Sáng nào lên triều cũng giục các đại thần đưa ra phương án trị thủy khả thi.

Đáng tiếc, chư vị đại thần chẳng ai có kinh nghiệm gì.

Ngày trước gặp phải tình thế như vậy,

Ta vẫn thường triệu hậu cung các phi tần lại cùng nhau mưu lược, góp kế hiến phương.

Dù sao mỗi người có một lĩnh vực riêng, Tập hợp trí tuệ lại, át sẽ có biện pháp.

Năm kia nạn đói đột ngột bùng phát, Cũng may có Trân phi chuyên ngành nông sản phụ.

Nàng dựa vào ký ức kiếp trước, tìm được mấy loại cây lương thực dễ trồng, sản lượng cao, Sau đó nhờ chuyên gia thời này phối hợp nghiên cứu xác minh,

Kết quả là sản lượng lương thực tăng lên gấp mấy lần.

Phụ thân nàng vì vậy được thăng chức liên tiếp, nay đã là Thượng thư bộ Hộ.

Mà Mạnh Thừa Tiêu ngoài việc ở triều đình suốt ngày hỏi “Vì sao?”, “Làm thế nào?”, Thì chẳng biết làm gì hơn.

Chung quy cũng là do ta nhìn nhầm người, đánh giá y quá cao.

Chẳng mấy chốc, tin tức từ điện Cần Chính truyền đến: Mạnh Thừa Tiêu lại đập nát không ít vật dụng.

Ta chỉ “ồ” một tiếng, rồi vừa ăn nho rửa sạch, vừa nhíu mày trầm ngâm suy nghĩ.

Lưu phi lẩm bẩm bên tai: “Vô dụng thật, khai thông dòng chảy xong thì tu sửa đê điều chẳng phải xong rồi sao?”

Quý phi bật cười, chọc chọc Lưu phi: “Ơ kìa, dám nói hoàng thượng vô dụng, ta còn tưởng muội yêu hắn lắm cơ đấy!”

Lưu phi liếc mắt cầu khen: “Ta diễn có giống không?”

Quý phi chỉ đáp lại bằng một ánh mắt lườm dài cả thước.

Ta nhướng mày, nhìn nàng đầy hứng thú: “Biết trị thủy sao?”

“Hòa Nhã tỷ tỷ, muội học ngành này mà, cũng có chút bản lĩnh.”

Ta khẽ gật đầu, liền phân phó: “Vậy sau bữa trưa chớ có chơi bài nữa, lo vẽ bản thảo ra trước.”

Lưu phi mặt mày ủ rũ, vẻ như sắp khóc đến nơi: “Tỷ tỷ, tỷ không định lại giúp tên hoàng đế ngốc kia đấy chứ?”

Ta lắc đầu: “Mạnh Thừa Tiêu thế nào không còn liên quan đến ta, nhưng việc dân là đại sự.”

Lưu phi nghe vậy đã hiểu, không nói thêm gì, liền ngoan ngoãn lui xuống chuẩn bị bút mực.

Ta lại quay sang hỏi Tiểu Lộ Tử: “Thẩm Chi Đồng có nói gì không?”

Không phải ta sợ nàng ta biết trị thủy,

Trái lại, ta lo nàng không hiểu mà cứ làm ra vẻ, lại hại đến lê dân.

Tiểu Lộ Tử ghé sát bên tai ta, thì thầm bẩm báo: “Bệ hạ và hoàng hậu nương nương cãi nhau một trận to.”

Ta nhíu mày: “Mới đó đã gây rồi sao?”

“Liên tục ba ngày, triều đình chẳng ai đưa ra được kế sách hữu hiệu, Bệ hạ nổi trận lôi đình.”

“Cuối cùng đành phải đi hỏi hoàng hậu nương nương.”

“Kết quả hoàng hậu ấp a ấp úng, nửa buổi chẳng nói được câu nào cho ra hồn.”

“Lại còn oán trách bệ hạ có nhiều đại thần như vậy, sao lại hỏi nàng – một nữ tử yếu mềm.”

“Bệ hạ tức giận tát nàng một cái, còn nói sẽ phế bỏ hậu vị.”

Ta nhướn mày đầy bất ngờ: “Vậy là đã động thủ rồi?”

“Hoàng hậu nương nương lập tức ở Lưu Ly cung mắng chửi bệ hạ như hàng tôm hàng cá.”

Quý phi nghe đến đó, mắt liền sáng rỡ:

“Bị mắng rồi à? Mắng những gì vậy?

Nếu trước đây không phải tỷ tỷ bảo chúng ta giữ dáng vẻ tiểu thư khuê các, Thiếp cũng đã mắng mấy câu rồi!”

Tiểu Lộ Tử lúng túng nhìn ta.

Ta phẩy tay ra hiệu cứ tiếp tục.

“Họ còn nói nhiều lời khó nghe, khiến mặt bệ hạ tái mét,

Nói muốn trói nàng lại ném vào ngục luôn.”

Lưu phi vội chen vào: “Vậy ném chưa?”

Tiểu Lộ Tử lắc đầu rất biết điều.

Ta thấy đám người trong điện đều háo hức hóng chuyện, liền cười hỏi: “Không ưa Mạnh Thừa Tiêu à?”

Mọi người uể oải đáp: “Nam nhân thì đầy rẫy ngoài ruộng, Khi ấy cũng chỉ vì thấy mặt mũi hắn dễ nhìn mà thôi.”

Ta không nhịn được mà bật cười.

Cũng đúng, nam nhân thì thiếu gì, Cớ gì phải treo cổ trên một cành cây.

“Vậy hoàng thượng giờ ở đâu?”

Tiểu Lộ Tử lắc đầu: “Từ khi rời khỏi Lưu Ly cung, bệ hạ chẳng đi đâu, chỉ loanh quanh khắp hậu cung.”

Chưa dứt lời, cửa lớn của lãnh cung liền vang lên tiếng gõ.

Ta và Tiểu Lộ Tử liếc nhìn nhau.

Trong lòng khẽ động: Mạnh Thừa Tiêu tìm tới rồi sao?

Chỉ là, y còn chưa kịp bước chân vào lãnh cung,Đã bị thị vệ canh cửa cản lại:

“Thỉnh bệ hạ dừng bước, nơi đây là lãnh cung.”

Sắc mặt Mạnh Thừa Tiêu đen kịt khó coi, Y bất mãn nhìn thị vệ: “Trẫm là hoàng đế, trong cung này còn có nơi nào trẫm không thể đặt chân tới sao?”

Thế nhưng thị vệ canh cổng vẫn vững như núi, không hề nhúc nhích.

Nghe tiếng Mạnh Thừa Tiêu gào giận ngoài cửa, Ta liền cho giải tán đám phi tần đang tán gẫu rồi bước ra ngoài.

Ánh mắt chạm vào dáng vẻ tiều tụy của Mạnh Thừa Tiêu, So với nửa tháng trước phong quang rực rỡ, nay quả thực như hai người khác biệt.

Một thời gian dài, bốn bề lặng im.

Cuối cùng vẫn là ta phá vỡ sự im lặng: “Giờ tý canh ba, bệ hạ giá lâm nơi này, chẳng hay có điều chi chỉ dạy?”

Mạnh Thừa Tiêu không đáp lời, Chỉ liên tục nghiêng người, cố liếc vào trong qua khe cửa lạnh cung, Tựa hồ muốn nhìn ra điều gì.

Ta phất tay, ra hiệu cho thị vệ mở rộng cửa hơn: “Nhìn rõ rồi chứ?”

Trước lời trêu chọc của ta, Mạnh Thừa Tiêu mới lúng túng thu hồi ánh nhìn, chần chừ hỏi ta: “Nơi này thật sự là… lãnh cung?”

Cách bày trí bên trong so với Lưu Ly cung chỉ có hơn chứ không kém.

Ta uể oải chỉ lên tấm biển bên trên: “Nếu bệ hạ còn chưa quên mặt chữ, Thì dòng ‘Lãnh Cung’ kia viết rõ rành rành.”

Thấy thái độ ta lạnh nhạt, rõ ràng không muốn nói chuyện, Mạnh Thừa Tiêu liền nổi giận:

“Mục Hòa Nhã, gan nàng cũng thật lớn!”

“Trẫm để nàng đến lãnh cung hối lỗi, Chứ không phải đến hưởng lạc thanh nhàn!”

“Ai cho cái gan ấy, dám tự tiện cải tạo lãnh cung thành chốn xa hoa thế này?”

“Trẫm nhất định sẽ chém đầu bọn nô tài to gan lớn mật đó!”

Ta không muốn tiếp tục nghe y phun lời cuồng vọng, liền dứt khoát ra lệnh: “Nếu bệ hạ tới để truy tội, vậy xin thứ cho thần thiếp không thể tiếp đãi.”

Nói rồi ra hiệu cho thị vệ đóng cổng lại.

Thấy ta xoay người định đi, Mạnh Thừa Tiêu cuối cùng cũng nhớ tới mục đích chính, Đưa tay chặn cửa:

“Trẫm… trẫm là tới hỏi chuyện lũ lụt ở Giang Nam… Nàng có biện pháp gì không?”

Nói rồi, y lại tỏ vẻ đáng thương, như con chó con bị bỏ rơi mà oán thán:

“Nàng không biết đâu, đám đại thần kia thật vô dụng, Không một ai nghĩ ra đối sách khả thi… Cho nên… trẫm muốn nghe thử ý kiến của nàng.”

Trước kia, ta từng bị dáng vẻ tội nghiệp này của y lay động, Lặng lẽ đứng sau y xử lý bao chuyện, dìu dắt y lên ngai vàng.

Chỉ nghĩ sẽ có thể an ổn hưởng thanh nhàn, Nào ngờ lại bị chính tay y phế truất.

Sự thương hại đối với nam nhân là thứ vô giá trị nhất thiên hạ. Một khi có được quyền thế, họ sẽ lập tức đổi thay.

May mắn thay, giờ cũng chưa quá muộn.

“Không có…” Ta lạnh lùng cự tuyệt Mạnh Thừa Tiêu.

“Ngươi…” Y vừa định nổi giận, nhưng lại kìm nén.

“Ta biết nàng còn đang giận trẫm.”

“Hòa Nhã, chỉ cần… chỉ cần lần này nàng giúp trẫm, Trẫm sẽ lập tức phục hồi hậu vị cho nàng.”

Y còn đưa tay nắm lấy tay ta: “Hòa Nhã, người có thể giúp trẫm, chỉ có nàng mà thôi.” Lời nói tha thiết, mang theo khẩn cầu.

Ta chỉ lạnh lùng nhìn y — Hoàng hậu ư? Ta chưa từng coi trọng cái danh xưng ấy.

Ta dứt khoát cự tuyệt: “Thần thiếp nghĩ, hoàng hậu nương nương ắt hẳn có cao chiêu.”

Nghe vậy, sắc mặt Mạnh Thừa Tiêu lập tức tối sầm: “Nàng ấy…”

Chưa kịp nói hết, Thẩm Chi Đồng đã hớt hải chạy tới: “Bệ hạ! Thiếp có biện pháp rồi!”

Mạnh Thừa Tiêu lập tức buông tay ta ra, không hề chần chừ mà chạy đến bên nàng: “Ái phi thật sự có cách? Không hổ là nội trợ hiền minh của trẫm!”

Thẩm Chi Đồng liếc mắt nhìn ta đầy khinh miệt: “Hòa Nhã tỷ tỷ, tỷ cứ an phận sống trong lãnh cung đi. Tỷ vĩnh viễn không thể sánh bằng thiếp.”

Nói đoạn, hai người liền vui vẻ rời đi, Tựa hồ mọi chuyện vừa rồi chưa từng xảy ra.

Chỉ còn hơi ấm trong lòng bàn tay, dần dần nguội lạnh.

Ta đưa mắt ra hiệu cho Tiểu Lộ Tử.

Đêm hôm ấy, bản kế hoạch kia đã bị lặng lẽ đánh cắp.

Lưu phi nhìn thấy, giận dữ mắng lớn: “Thứ này… chẳng khác gì hại mạng người!”

Ta hỏi có cách hóa giải hay không. Lưu phi chỉ cúi đầu suy ngẫm, không nói một lời.

Khi trời còn chưa sáng, Một bóng đen mang theo phương án rời khỏi lãnh cung.

Chẳng bao lâu, tin từ tiền tuyến đã truyền về…

Vì chủ ý sai lầm của Thẩm Chi Đồng,Trận lũ ở Giang Nam càng thêm nghiêm trọng, tai họa chất chồng.

Bách tính nơi đó không những phải ly hương thất sở, mà còn chết chóc thảm thương,

Một thời dân oán dâng trào, lời nguyền trách vang dội khắp nơi.

Dĩ nhiên, tai họa là thật, nhưng sự nghiêm trọng thì là do ta… thêm mắm dặm muối mà ra.

Mạnh Thừa Tiêu vừa đọc tấu chương, giận dữ liền cầm sớ đập thẳng vào mặt Thẩm Chi Đồng:

“Ngươi tự xem đi, đây là việc tốt ngươi làm đó!”

Thẩm Chi Đồng lệ rơi đầy mặt, đối mặt với hàng chữ phồn thể trên tấu chương, đọc không thông cũng không hiểu, vẫn còn cứng miệng không phục:

“Thiếp… thiếp chỉ là một học sinh mà thôi, sao lại đổ hết lỗi lên đầu thiếp!”

“Đám đại thần kia còn nghĩ không ra cách gì, sao lại bắt ép một nữ tử như thiếp phải gánh vác hết thảy?”

Mạnh Thừa Tiêu giận đến mức đứng bật dậy khỏi long ỷ,

“Bốp bốp bốp” — giữa điện Kim Loan, không nể mặt ai, vung tay tát nàng ta mấy cái.

Cảm thấy chưa hả giận, lại đá thêm mấy cước.

“Nói mình là thiên nữ giáng trần? Trong mắt trẫm ngươi chẳng khác gì một kẻ lừa đảo ăn bám!”

“Nếu không nghĩ ra biện pháp, trẫm sẽ xử ngươi lăng trì băm vạn đao!”

Một chuỗi hành động khiến bá quan văn võ trong triều đều trợn mắt há mồm, không ai dám hé răng.

Thẩm Chi Đồng lúc này mới phát giác, lần này Mạnh Thừa Tiêu thật sự nổi giận rồi.

Nàng run rẩy co rúm lại, mất sạch phong thái, quỳ sụp ôm lấy chân Mạnh Thừa Tiêu:

“Bệ hạ! Bệ hạ, chuyện này không phải do thiếp mà ra!”

“Chắc chắn là… đúng rồi! Là đám quan lại phía dưới không thi hành đúng phương pháp của thiếp, mới khiến sự tình thảm khốc như vậy.

Ngài… ngài nên trừng phạt bọn họ mới phải!”

“Thiếp cầu xin ngài, thật vất vả mới được sống lại một lần, thiếp không muốn chết!”

Đáng tiếc, lúc này Mạnh Thừa Tiêu đã không còn tin nàng ta nữa.

Y chỉ lạnh lùng nhìn nàng, từng chữ, từng lời hạ lệnh:

“Người đâu, lôi nữ lừa đảo này xuống… chém!”

Lời vừa dứt, Thẩm Chi Đồng đã sợ hãi đến mức ngất xỉu tại chỗ.

“Khoan đã!”

Ta một thân triều phục, bước vào giữa chính điện.

“Thẩm Chi Đồng, tạm thời giam vào thiên lao đi.”

Xét tình đồng hương, ta không nỡ xuống tay lấy mạng.

Mạnh Thừa Tiêu sắc mặt còn đang u ám thất thường, Nhưng khi thấy ta liền thay đổi, lập tức trở nên hòa hoãn.

Ánh mắt y nhìn ta chẳng khác gì thấy được cứu tinh:

“Hòa Nhã, nàng đến thật đúng lúc.

Trẫm giờ thật sự bó tay trước nạn lũ ở Giang Nam, Nàng có kế sách gì để vãn hồi không?”

Ta nhìn Mạnh Thừa Tiêu, lông mày khẽ nhíu lại:

“Có lẽ sai lầm lớn nhất của thần thiếp là đã nhìn nhầm bệ hạ.”

Mạnh Thừa Tiêu không hiểu ý ta, ánh mắt đầy nghi hoặc.

Nhưng ta chẳng định giải thích, chỉ nói:

“Chuyện nước lũ và dân oán, thần thiếp đều có thể xử lý.”

Đôi mắt Mạnh Thừa Tiêu bừng sáng, kích động tới mức nhào tới ôm ta vào lòng.

“Chỉ là…”

Ta lên tiếng, ngắt lời y.

“Ta có một điều kiện.”

Y không cần nghĩ ngợi gì, liền đáp ngay:

“Hòa Nhã, đừng nói một điều kiện, dù trăm điều trẫm cũng chấp thuận.”

Vừa nói vừa phấn khởi ra lệnh cho thái giám bên cạnh:

“Người đâu, lập tức khôi phục hậu vị cho Mục Hòa Nhã…”

Chỉ tiếc là ta ngăn lại:

“Khoan đã.”

Ta nhìn thẳng vào mắt Mạnh Thừa Tiêu, chậm rãi nói:

“Thần thiếp nghĩ… bệ hạ e là không còn thích hợp ngồi trên ngai nữa.”

Mạnh Thừa Tiêu trừng mắt nhìn ta: “Nàng… nàng nói cái gì?”

Ta không dài dòng, lấy ra chiếu thư nhường ngôi đã chuẩn bị sẵn, đặt vào tay y:

“Chỉ cần bệ hạ đóng ngọc tỷ vào đây là được.”

Nhìn thấy chữ nghĩa trên chiếu thư, Mạnh Thừa Tiêu rốt cuộc cũng hiểu — Thứ ta muốn, không phải là hậu vị… mà là đế vị!

Y tức khắc ném mạnh chiếu thư xuống đất, mắt trợn trừng, chỉ thẳng vào ta:

“Mục Hòa Nhã, nàng điên rồi sao?! Trẫm sao có thể để một nữ nhân như nàng làm hoàng đế!”

Sau đó lại quay sang chỉ vào đám đại thần trên điện, chế nhạo:

“Dù trẫm có đồng ý, các đại thần có chịu không?

Ngươi là nữ nhân mà dám vọng tưởng đoạt vị… đúng là si tâm vọng tưởng!”

Ta không đáp lại lời y, chỉ quét mắt nhìn qua quần thần.

Tất cả mọi người lập tức hiểu ý, đồng loạt quỳ xuống hô vang:

“Nương nương vạn tuế, vạn tuế, vạn vạn tuế!”

Khoảnh khắc ấy, Mạnh Thừa Tiêu cứng đờ cả người,

Trực tiếp ngồi bệt xuống bậc thềm, không dám tin nhìn cảnh tượng trước mắt.

Ta ngồi lên ngai vàng, bắt đầu bố trí công việc đâu ra đó:

“Lưu phi, lập tức thông báo châu huyện các nơi sơ tán dân chúng, chuẩn bị xây đê phòng lũ.”

“Thần thiếp tuân chỉ!”

“Quý phi, mở kho cứu tế, nghiêm cấm thương nhân lợi dụng thời cơ tăng giá lương thực, gây loạn thị trường.”

“Thần thiếp tuân chỉ!”

“Lệ phi, điều binh duy trì trật tự, nếu phát sinh bạo động, đích thân trách nhiệm vào người.”

“Thần thiếp tuân chỉ!”

Những phi tần vốn đang thong dong đánh bài trong lãnh cung,

Nay đồng loạt bước lên triều.

Mà đám đại thần thì vẫn bộ dáng như thường, không hề kinh ngạc,

Dù sao các nàng cũng là con cháu nhà mình, lai lịch rõ ràng, thân thế minh bạch.

Chỉ có Mạnh Thừa Tiêu là trừng lớn mắt, một lời cũng chẳng thốt nên.

Đợi ta ung dung phân phó xong mọi chuyện,Mới quay đầu nhìn về phía Mạnh Thừa Tiêu vẫn còn ngồi bệt trên đất:

“Tiểu Lộ Tử, đưa tiền hoàng đế hồi cung.”

Mạnh Thừa Tiêu lúc này mới bừng tỉnh, gào lên giận dữ:

“Trẫm mới là hoàng đế, ngươi lấy tư cách gì mà sai bảo trẫm?”

“Mục Hòa Nhã, trẫm mới là thiên tử chân mệnh, ngươi chỉ là một nữ nhân,凭什么 muốn đoạt lấy ngôi vị của trẫm!”

Trên điện, không một ai đứng về phía y.

Mà ta, cũng chẳng thèm bố thí lấy một ánh mắt cho y.

Mạnh Thừa Tiêu cứ thế bị hai thái giám kéo lê ra khỏi điện, nhốt vào chính tẩm cung của mình.

Rất nhanh sau đó, nhờ sự đồng lòng của mọi người,Nạn thủy tai lần này đã được giải quyết ổn thỏa.

Chỉ là, Mạnh Thừa Tiêu vẫn cố chấp không chịu hạ ngọc ấn lên chiếu thư truyền ngôi.

Ta đành phải tự thân đi gặp hắn.

Nửa tháng không gặp, Mạnh Thừa Tiêu đã tiều tụy đến mức ta suýt không nhận ra.

Ngay cả gương mặt từng khiến ta lựa chọn ban đầu, nay cũng đã chẳng còn nhận ra được nữa.

Thấy người đến là ta, hắn nở nụ cười lạnh:

“Mục Hòa Nhã, trẫm từng cho rằng nàng là người hiền đức, hiểu lễ nghĩa, dịu dàng đoan trang,

Chẳng ngờ nàng lại ôm dã tâm như loài lang sói.”

“Trẫm từng yêu nàng như thế, chưa từng nghi kỵ nàng, cớ sao nàng lại đối xử với trẫm như vậy?”

Ta chỉ yên lặng nhìn Mạnh Thừa Tiêu đang bị xiềng xích nơi cổ tay,“Lúc mới đến thế giới này, ta chưa từng nghĩ đến chuyện tranh quyền đoạt vị.

Ta chỉ mong có thể sống an nhàn qua ngày, không lo không nghĩ.”

“Cũng may, ta đầu thai vào một nhà quyền quý, nên mới có thể sống buông thả như vậy.”

Mạnh Thừa Tiêu giật mình ngẩng đầu, sững sờ nhìn ta: “Ngươi cũng là kẻ xuyên không?”

Ta khẽ gật đầu: “Không chỉ ta. Những phi tần mà ta chọn cho ngươi, từng người từng người, đều là như vậy.”

Mạnh Thừa Tiêu như sụp đổ, gào lên: “Không thể nào! Ngươi lừa ta! Làm gì có nhiều người xuyên không như thế! Rõ ràng chỉ có…”

Phải rồi. Chỉ là khéo trùng hợp đến đáng sợ.

Thật ra, lúc đầu ta cũng chỉ bị nhan sắc của Mạnh Thừa Tiêu thu hút.

Dù y trong đám hoàng tử không quá nổi bật, nhưng lại thắng ở vẻ ngoài khuynh thành.

Ta đưa tay nhẹ chạm vào khuôn mặt y: “Dục vọng là bản tính, ta cũng chỉ là kẻ si mê dung mạo.”

Giữa biển người, rất ít người khiến ta vừa nhìn đã khắc ghi,Mạnh Thừa Tiêu lại là một trong số đó.

“Dù ngươi có nhiều điểm không tốt, nhưng khi ngươi muốn tranh đế vị,

Ta vẫn một mực giúp ngươi, bước từng bước đưa ngươi lên ngôi.”

“Vì để củng cố địa vị cho ngươi, ta đã từ các ngành các nghề tìm kiếm những nữ tử giống như ta,

Bồi dưỡng từng người, trở thành cánh tay đắc lực của ngươi.”

“Đáng tiếc…”

Hành vi của ngươi, khiến ta vô cùng thất vọng.

Mạnh Thừa Tiêu ngồi bệt dưới đất, ánh mắt trống rỗng, chẳng biết đang nghĩ gì.

Chẳng rõ qua bao lâu, hắn mới chậm rãi từ trong áo lấy ra ngọc tỷ,Chấp nhận đóng dấu lên chiếu thư truyền ngôi đã đặt sẵn bên cạnh.

Giọng hắn khản đặc, hỏi ta: “Mục Hòa Nhã, nàng… nàng từng yêu trẫm không?”

Ta chỉ khẽ cười, nhìn quanh tẩm điện đã nhuốm vẻ hoang tàn.

Tình yêu ư? Có lẽ ban đầu là có.

Nhưng — “Tình yêu chỉ là thứ yếu ớt nhất nơi con người, mà ta… không sống dựa vào tình yêu.”

Ánh sáng trong mắt Mạnh Thừa Tiêu dần lụi tắt, hắn bật cười thê thảm: “Vậy… nàng sẽ giết trẫm sao?”

Ta liếc nhìn hắn, xoay người rời đi: “Giết người không phải sở thích của ta.

Ta sẽ để ngươi tận mắt chứng kiến cảnh thái bình thịnh thế mà ta gây dựng nên.”

Chẳng bao lâu sau, một cỗ xe ngựa bình thường đưa Mạnh Thừa Tiêu rời khỏi hoàng cung.

Ngồi cùng xe với y, còn có Thẩm Chi Đồng.

Tiểu Lộ Tử ném hai người bọn họ ở một con phố hẻo lánh, sau đó rời đi,Chỉ để lại một câu:

“Hoàng thượng có dặn, nếu hai vị có bản lĩnh thì tự mưu sinh mà sống, giữ cho mình một mạng là được.”

Một tháng sau, ta chính thức đăng cơ.

Cải quốc hiệu thành Trần Hi — biểu tượng cho hy vọng và khởi nguyên.

Cùng năm đó, ta ban hành hàng loạt sắc lệnh kinh thế hãi tục:

Thứ nhất, mở nữ học, cho phép nữ tử cũng được nhập triều làm quan.

Nam nữ bình đẳng, không phân cao thấp.

Thứ hai, bãi bỏ giai cấp sĩ nông công thương.

Thứ ba, hôn nhân bình quyền,Nam có thể tam thê tứ thiếp, nữ cũng có thể tam phu tứ thị.

Nếu tình cảm rạn nứt, đều có thể khởi đơn cầu hòa ly.

…

Từng đạo chiếu chỉ truyền khắp phố phường ngõ hẻm.

Thời đại dựa dẫm nam nhân, cuối cùng cũng sẽ khép lại.

Là nữ tử cũng chẳng phải điều đáng xấu hổ.

Bất kỳ ai cũng có thể bình đẳng tạo ra giá trị.

Ta không thể thay đổi hết thảy tư tưởng của thiên hạ,Nhưng ta tin — tương lai tất sẽ rạng rỡ.

Thời đại thuộc về chúng ta… Mới thực sự bắt đầu.