Khi phu quân ta một lần nữa, ngay tại yến tiệc đông đủ quan khách, mỉa mai ta chỉ là nữ nhi nhà thương hộ, không tài, không đức, chẳng có bản lĩnh gì, thua xa ánh trăng trắng trong lòng chàng – người đã sớm bị đưa đi làm thiếp cho kẻ khác…

Ta rốt cuộc cũng không nhẫn nhịn thêm được nữa.

Ngay giữa yến tiệc, ta xoay người, đi thẳng đến trước mặt chủ nhân hiện tại của vị “bạch nguyệt quang” ấy.

“Chi bằng ta hưu phu, gả cho ngài?” “Ngài đem tiểu thiếp tặng lại cho y, để y khỏi phải ngày nào cũng lải nhải nhớ thương, phiền lòng ta chết đi được.”

Nam tử vận y phục hoa lệ, tay cầm chén rượu hơi khựng lại, rồi nâng tay cạn sạch.

Một nụ cười thú vị hiện lên nơi khóe môi, ánh mắt nhìn ta thẳng thắn, sâu thẳm như gió nổi trăng mờ:

“Được.”