Công ty từng hứa sẽ thưởng cho tôi ba triệu tệ, đến lúc phát tiền thì chỉ còn lại đúng… một trăm tệ.

Tôi đến tìm bạn trai của sếp – cũng là giám đốc kỹ thuật – để hỏi cho ra lẽ, thì thấy anh ta đang vắt chân chữ ngũ ngồi tựa vào ghế văn phòng, mặt treo nụ cười giả tạo:

“Dự án của cô ấy à, tôi thấy vẫn còn nhiều chỗ cần tối ưu. Đợi khi nào cô làm tôi hài lòng, tôi sẽ ký duyệt tiền thưởng.”

Tôi cố nén giận, bình tĩnh nói:

“Giám đốc Trương, trong biên bản xác nhận nghiệm thu mà khách hàng ký có ghi rất rõ ràng: ‘đã nghiệm thu, đạt tiêu chuẩn’, hoàn toàn không nhắc gì đến việc tối ưu cả.

Hơn nữa, những phần tối ưu sau này thuộc phạm vi bảo trì hậu kỳ, không ảnh hưởng gì đến việc chi thưởng cho dự án.”

Không ngờ anh ta lại thản nhiên đáp:

“Số tiền đó quá lớn, tôi ký thì cũng được thôi, nhưng sẽ chia nhỏ để trả dần. Mỗi tháng, ngoài lương ra sẽ cộng thêm cho cô 100 tệ tiền thưởng. Cô cứ chăm chỉ làm việc, rồi sớm muộn gì cũng nhận đủ thôi.”

Không bao lâu sau, công ty ký được một hợp đồng lớn trị giá hàng trăm triệu.

Giám đốc Trương định giao dự án cho tôi phụ trách, tôi liền đem đoạn tin nhắn từng nói chuyện với anh ta in ra, đặt thẳng lên bàn trước mặt anh ta, khẽ cười:

“Tôi không rảnh nhận dự án này đâu. Hồi nãy chính anh bảo tôi chạy ra ngoài mười cây số mua cà phê pha thủ công, nếu lỡ về trễ là ảnh hưởng hiệu suất, mất luôn KPI đó.”