VĂN ÁN

Sau bảy năm ly hôn với Thẩm Lâm Xuyên, tôi tình cờ gặp lại anh trong một tiệm hoa.

Anh đến mua hoa cho người vợ đang mang thai, còn tôi chỉ ghé vào để tránh mưa.

Sau một thoáng ngượng ngùng, chúng tôi vẫn lịch sự chào hỏi.

Thẩm Lâm Xuyên hỏi tôi dạo này sống thế nào, tôi cũng mỉm cười đáp lại rằng mọi thứ đều ổn.

Lúc sắp rời đi, anh bất chợt nói: “Giản Ninh, em hình như không còn giống trước nữa rồi.”

Tôi chỉ cười, không trả lời.

Thật ra tôi không có gì thay đổi cả, chỉ là… tôi không còn yêu anh nữa.