Tôi là con gái ruột bị thất lạc của nhà họ Hoắc ở Giang Thành.

Trên đường đi nhận thân, tôi vô tình cứu Lâm Nhược Tuyết khỏi bọn b/uôn người.

Vì thế, tôi bị bọn chúng trả thù.

Tôi bị b/ắt c/óc vào rừng sâu, suýt mất nửa cái m/ạng mới trốn thoát được.

Nhưng khi tôi chuẩn bị tiếp tục nhận thân… Nhà họ Hoắc đã tuyên bố với bên ngoài rằng họ đã ôm nhầm con.

Lâm Nhược Tuyết khóc lóc th/ảm thiết.

Cô ta nói việc mạo danh tôi chỉ là để trả thù cho người mẹ đã chet trong uất hận.

Tất cả mọi người đều bảo tôi đừng b/ắt n/ạt cô ta. Ngay cả vị hôn phu của tôi cũng xót xa ôm cô ta vào lòng.

Tôi không khóc lóc, không làm ầm ĩ, quay lưng bỏ đi.

Cô ta nghĩ nhà họ Hoắc là nơi sung sướng.

Nhưng không biết rằng, thiên kim giả được cưng chiều hết mực, người đã học thành tài sắp trở về nước.