Tôi bẩm sinh có mệnh nhẹ, không thể nghe chuyện ma.

Chỉ cần nghe rồi, nhân vật chính trong câu chuyện dù cách ngàn dặm cũng sẽ tìm đến tôi.

Ông chú họ làm pháp sự thấy vậy liền kêu kỳ quái, khuyên cha tôi đưa tôi đến chùa hoặc đạo quán.

Nhưng khi ấy tôi là con một trong nhà, cha tôi không nỡ, cầu xin ông ấy nghĩ cách khác.

Chú họ thở dài: “Vậy để ta kể cho một chuyện về yêu tiên trói hồn. Nếu cháu nghe rồi, đa phần sẽ bị nó hành hạ, nhưng có thể giữ được nửa cái mạng.”

Tôi chăm chú lắng nghe.

Vài ngày sau, mấy bạn học trong trường vây quanh tôi, nói họ chưa từng gặp ma, muốn kể cho tôi nghe chuyện ma.

Tôi hoảng sợ bịt tai lại, “Đừng kể!”

Bọn họ kéo tay tôi ra, không cho tôi rời đi, cười đùa như một trò vui.

Chỉ có tôi mới thấy được nhân vật chính trong câu chuyện của họ, từng người từng người lần lượt xuất hiện.