Tân hôn đêm ấy, phu quân vì không muốn ái thiếp của mình phải chịu cảnh làm vợ lẽ, liền bày mưu hãm hại ta thông dâm ngay tại động phòng.

Hắn ngang nhiên đưa một gã tiểu đồng diện mạo tuấn tú vào phòng.

“Chỉ là làm hoen chút thanh danh thôi, bản vương sẽ không thật sự chạm vào nàng.”

“Sau đó nàng tự nguyện xin đến am ni cô tu hành, bản vương sẽ giữ cho nàng danh phận chính thê.”

Lắm lời.

Ta tháo khớp hàm của hắn, tiện tay ném cả hắn và tiểu đồng kia lên giường cưới.

Đối diện ánh mắt không thể tin nổi kia, ta vô tội chớp mắt:

“Phu quân không cần lo lắng, chỉ là tổn chút danh tiếng thôi mà.”