Tôi và bạn thân vì 3 ngàn vạn (~105 tỷ) mà cùng gả vào nhà họ Cố, lấy hai anh em sinh đôi đang hôn mê.

Cô ấy cưới anh trai, tôi cưới em trai.

Mỗi ngày, hai đứa ngồi bên giường bóc hạt dưa ăn, tám chuyện:

“Nhìn kỹ đúng là y chang nhau thiệt á.”

Bạn thân gật gù: “Vậy… ở dưới cũng giống nhau không ta?”

Mắt tôi sáng rỡ: “Hay là… kiểm tra thử?”

Bạn thân do dự.

Tôi: “Tụi mình là vợ hợp pháp mà! Nhìn chồng mình có sao đâu!”

— Một năm sau —

Trong phòng bệnh yên tĩnh, có người nghiêng đầu, mở miệng:

“Anh à, mình có tỉnh hay không?”

“…Cậu tỉnh thì tôi tỉnh.”