Bạn học tham gia khai quật cổ mộ, vì tùy tiện lấy đồ của chủ mộ mà bị oán quỷ bám theo, bắt cô ấy phải xuống đó làm bạn với mình.

Để giữ mạng, cô ấy đã bày mưu khiến tôi đội cây trâm đỏ kia lên, thay cô ấy gả cho tướng quân oán quỷ của núi Bách Thi.

Nhưng tôi đã kết duyên với Thành Hoàng từ năm mười tuổi, trở thành tân nương của Thành Hoàng.

Ngày Tảo Mộ ấy, khắp thành thê lương, oán quỷ núi Bách Thi kéo nhau lộng hành dọc sông Thúy Giang.

Ngưu Đầu Mã Diện mở đường cho tôi, vàng mã trắng vàng bay đầy trời.

“Phu nhân Thành Hoàng thành Thúy Giang xuất hành, bách — quỷ — tránh — lui!”