Tôi vừa đẩy cửa phòng tổng thống khách sạn ra thì bắt gặp cảnh tượng: Cố Thừa Châu đang ân cần kéo chăn đắp cho cô gái nằm trên giường.

Cô gái ấy co người lại trong chăn, lộ ra gương mặt vừa ngây thơ vừa hoảng loạn, khóe mắt vẫn còn vệt nước mắt chưa khô. Ánh mắt nhìn tôi chứa đầy khiêu khích, còn xen chút đắc ý khó nhận ra.

“Niệm Niệm, sao em lại tới đây?”

Động tác của Cố Thừa Châu khựng lại, giữa chân mày thoáng cau lại.

Anh ta không hề hoảng loạn, như thể tôi chỉ là một vị khách không đúng lúc xông vào — chứ không phải là người vợ đã kết hôn với anh ta suốt mười năm.

Anh chỉnh lại áo choàng tắm đang mở một nửa, bước đến trước mặt tôi, giọng nói thậm chí còn có chút trách cứ:

“Đừng làm loạn, lát nữa anh sẽ về. Có gì thì về nhà rồi nói.”

Anh vươn tay định kéo tôi, nhưng tôi nghiêng người né tránh.

“Cố Thừa Châu,” tôi bình tĩnh lên tiếng, “Chúng ta nói chuyện một lát.”

Anh có vẻ không kiên nhẫn lắm, nhưng vẫn đi theo tôi ra phòng khách của căn hộ.

“Niệm Niệm, em bình tĩnh một chút.”