Năm tôi 33 tuổi, độc thân, không con cái, đang nằm nhà ôm mèo thì nhận được cuộc gọi của mẹ:

“Ê! Khu bên cạnh có bé bị bỏ rơi, con có muốn nhận không?”

Vừa nghe đến chữ “bỏ”, tôi theo phản xạ đáp ngay: “Muốn!”

Rồi lầm bầm đội dép lao ra cửa.

Lúc chạy sang đến nơi, tôi mới sững người.

Tôi mê mèo quá đ/â m ra nghe nhầm, cứ tưởng là “mèo bị bỏ” chứ ai ngờ là “bé bị bỏ”!

Chưa kịp phản ứng gì thì mẹ tôi đã dúi đứa bé vào tay tôi, quay đầu chạy biến.

Vừa chạy vừa la lớn:

“Từ giờ nó là cháu ngoại mẹ, là con gái ruột của con!”

“Giấy tờ mẹ làm xong hết rồi, không nuôi cũng phải nuôi!”

Tôi ôm lấy “con thú hai chân nuốt vàng” đó mà nước mắt lưng tròng về nhà.

Từ đó, tôi vừa cắn răng, vừa gắng gượng nuôi nó lớn.

Ai ngờ đâu… nó lại là một cô “thiên kim thật sự”!