Bằng hữu duy nhất của ta là một nữ nhân xuyên không, nàng nói rằng nhiệm vụ của mình khi đến thế giới này là để cứu ta.

Nàng luôn tin tưởng và bảo vệ ta, thậm chí không tiếc gì để giúp trượng phu của ta lên ngôi hoàng đế.

Cuối cùng, nàng đã tìm được một người yêu thương nàng tha thiết.

Nàng bảo ta rằng, nơi này khiến nàng cảm thấy ấm áp, nàng muốn ở lại thế giới này.

Nhưng về sau, ta vội vã từ biên cương trở về.

Chỉ thấy thân thể gầy gò, xanh xao của nàng nằm cô độc trong ngọc quan, thân thể lạnh như băng.

Bên cạnh quan tài, phu quân của nàng đứng lặng người, không nói một lời.

Đứa con nhỏ của nàng lại thì thầm một cách mừng rỡ, “Tốt quá rồi, ta không muốn có một mẫu thân điên như thế.”

Ta nhìn nữ nhân đang đứng giả vờ lau lệ bên cạnh phụ tử hắn.

Ta nghĩ, ta không cần phải giả vờ nữa rồi.

Sau hôm nay, họ sẽ biết thế nào mới thực sự là kẻ điên.