Khi Phó Lăng Khôn bỏ rơi tôi và chọn em gái, tôi nghĩ rằng mình sẽ khóc, sẽ đau, sẽ làm ầm lên. Nhưng cuối cùng, tôi chẳng làm gì cả, cầm lấy một khoản tiền chia tay lớn và rời đi.

Bởi vì từ đầu đến cuối, tôi đều biết mình chỉ là người thay thế — thay thế cho em gái Thẩm Lạc.

Tôi làm công việc của người thế thân hoàn hảo, kiếm tiền từ đàn ông. Tiền vào túi rồi là không thể mất, mà trái tim đang đập trong lồng ngực này càng không thể để mất.

Khi Phó Lăng Khôn quay lại tìm tôi, tôi mỉm cười lịch sự từ chối: “Xin lỗi, lịch trình công việc hiện tại của tôi đã kín, không thể nhận thêm đơn hàng nào nữa rồi.”