Con trai thi đậu cao học, tôi thưởng cho nó một chuyến du lịch châu Âu cùng nhau.

Tối nay tôi vừa mới đăng ảnh du lịch lên mạng.

Bạn gái mới quen của nó lập tức nhắn tin chửi tôi như tát nước.

“Bà già, ngày nào cũng đăng ảnh bạn trai tôi là sao?”

“Bà là kiểu mẹ yêu con à? Bị chồng bỏ rơi rồi giờ bám lấy con trai để tìm cảm giác tồn tại đúng không?”

“Bà có biết thế nào là giới hạn không hả?!”

Tôi đưa điện thoại ra trước mặt con trai, hỏi nó nghĩ sao.

Nó có chút ngập ngừng.

“Thật ra con cũng định nói lâu rồi, mẹ làm vậy dễ khiến người ta hiểu lầm con là trai bám váy mẹ lắm.”

“Với lại… kiểu du lịch bà già về quê chơi thì được, châu Âu hợp với giới trẻ hơn.”

“Lần sau mẹ cứ chuyển khoản cho con là được, con dẫn bạn gái đi riêng, mẹ khỏi theo rồi làm tụi con mất hứng.”

Tôi gật đầu, hiểu ý rồi.

Mở danh bạ điện thoại, bấm gọi “AAA thực phẩm chức năng Tiểu Lý”.

“Gọi tiếng mẹ đi, mua năm chục triệu tiền hàng cho con làm top doanh số!”

Ngay lập tức đầu dây bên kia vang lên tiếng “mẹ” dập dồn.