Từ sau khi tôi và Hứa Dật kết hôn,Con trai anh ta liền không ngừng gây rối.

“Con đàn bà xấu kia không cho con ăn cơm!”

“Cô ta không cho quản gia kể truyện trước khi ngủ cho con!”

“Ba ơi, cô ta ngày nào cũng bắt nạt con hu hu hu…”

Hứa Dật đã quen với việc thằng bé vô lý gây chuyện, nên cũng chẳng để tâm.

Mãi cho đến một ngày, anh chợt nhận ra đã nửa tháng rồi không thấy con trai gọi điện mách tội nữa.

Hứa Dật cảm thấy hơi lạ.

Tối hôm đó sau khi xử lý xong công việc, anh chủ động gọi điện dỗ con ngủ.

Không ngờ đứa bé trước giờ vẫn dính anh như sam, nay lại chẳng mấy hứng thú.

“Ba ngủ sớm đi, mai con phải làm nhiều việc ở trường mẫu giáo lắm đó.”

Hứa Dật: ?