Tôi là học bá của lớp, lần nào thi cũng vững vàng ngồi ở vị trí nhất lớp.

Trước kỳ thi đại học, giáo viên chủ nhiệm báo cho tôi biết tôi đã được tuyển thẳng vào Thanh Hoa hoặc Bắc Đại.

Tôi mừng rỡ vô cùng, nhưng lại nhờ thầy chủ nhiệm giữ kín chuyện này.

Tôi nói với thầy, tôi vẫn muốn tham gia kỳ thi đại học.

Thấy tôi nghiêm túc như vậy, thầy chủ nhiệm cũng đồng ý.

Nào ngờ, kết quả kỳ thi năm đó lại trở thành cơn ác mộng cả đời tôi.

Đáp án bài thi ngữ văn của tôi, bao gồm cả bài luận, đều giống hệt với bài của Trương Kỳ — một học sinh nghèo trong lớp.

Điều quan trọng hơn là, cô ta còn nộp bài sớm hơn tôi năm phút.

Tôi nhờ Chu Phàm, người thi cùng phòng với tôi, ra làm chứng, chứng minh tôi không hề quay cóp.

Bề ngoài anh ta đồng ý rất tốt, nhưng sau lưng lại xin lỗi thầy chủ nhiệm thay tôi, còn van xin thầy thương tình vì đây là lần đầu phạm lỗi, xin thầy cho tôi thêm một cơ hội thi lại.

Cảnh tượng đó bị bạn học trong lớp quay lại rồi tung lên mạng.

Dưới sức ép của dư luận, tôi bị chửi rủa thậm tệ, trở thành con chó gian lận mà ai cũng phỉ nhổ.

Nhà trường không chỉ từ chối lời xin xỏ của Chu Phàm, mà còn hủy bỏ luôn suất tuyển thẳng của tôi vào Thanh Hoa Bắc Đại.

Người của sở giáo dục thì thậm chí còn tuyên bố tại chỗ, kết án tôi không bao giờ được phép tham gia kỳ thi đại học nữa.

Tôi vốn định nhờ anh trai ở nhà điều tra sự thật, nhưng lại bị anh ấy mắng cho một trận tơi bời.

Cuối cùng, vì không thể tự chứng minh sự trong sạch, tôi không chỉ bị trường học đuổi học, mà còn bị anh trai đuổi ra khỏi nhà.

Bố mẹ tôi, lúc đó đang ở nước ngoài, sau khi biết chuyện, lập tức đặt vé máy bay trở về nước.

Nghe tin bố mẹ sắp về, trái tim tôi vốn đã tuyệt vọng lại nhen nhóm lên một tia hy vọng.

Thế nhưng, trên đường trở về, họ gặp tai nạn máy bay.

Máy bay rơi thẳng xuống biển, toàn bộ hành khách không một ai sống sót.

Hay tin, tôi chỉ biết ôm mặt khóc ngất.

Biết tin Trương Kỳ trở thành thủ khoa kỳ thi đại học và được giữ suất tuyển thẳng vào Thanh Hoa Bắc Đại, vào cái đêm cô ta lên đường nhập học, tôi đã leo lên tầng cao nhất của trường học rồi nhảy xuống, kết thúc cuộc đời mình.

Khi mở mắt ra lần nữa, tôi đã quay về đúng ngày mình nhận được thông báo tuyển thẳng ấy.