Mỗi lần cái chết đến gần, tôi đều nghe thấy tiếng hoa thì thầm.

Năm tôi mười ba tuổi, vào đêm trước ngày ba mẹ ly hôn.

Họ hỏi tôi muốn sống với ai.

Tôi đắn đo rất lâu rồi chọn ba, người hay dẫn tôi đi chơi game.

Đêm đó, nửa mê nửa tỉnh.

Tôi nghe thấy hai chậu hoa trên bậu cửa sổ thở dài.

“Chọn ba, đứa nhỏ này không sống nổi qua năm sau đâu.”

“Lão già đó tốt với nó chỉ vì muốn lấy mạng nó thôi.”

Đêm đó tôi mới biết, ba đã mua cho tôi một gói bảo hiểm tai nạn trị giá năm trăm nghìn.

Cả địa điểm gây án cũng đã chuẩn bị xong.

Lần tiếp theo tôi nghe thấy tiếng hoa, là lúc hẹn hò với người tôi thầm thích thời đại học.

Khoảnh khắc anh ấy đưa bó hoa cho tôi, một câu nói vang lên trong đầu như dao đâm:

“Đồ biến thái sát nhân đang nhắm vào cô đấy! Chạy mau!”