Nhà họ Tống – gia đình giàu nhất huyện, mười đời đơn truyền – dán một tờ thông báo to tướng trước bảng tin:

[Tuyển con dâu giá cao! Sinh con trai thưởng 100.000 tệ, kèm “Ba vòng một tiếng”! Sinh con gái thưởng 70.000 tệ, tặng thêm tivi!]

Tôi nhìn bảng thông báo, không nhịn được bật cười.

Vận may giàu sang ngút trời cuối cùng cũng đến lượt tôi rồi!

Tôi cầm đơn đăng ký, vượt qua từng vòng xét tuyển, cuối cùng như ý nguyện bước chân vào nhà họ Tống.

Sau đó, lần đầu tôi sinh một cặp song sinh là con trai, bà cụ vui đến mức giết liền mười con heo mở tiệc.

Lần thứ hai, tôi sinh ba đứa – hai trai một gái, bà cụ mừng rỡ đến nỗi trong đêm gọi người làm năm cặp vòng tay vàng nặng trĩu tặng tôi.

Lần thứ ba, lại là bốn đứa nữa, chồng tôi ngồi xổm ngoài phòng sinh, lẩm bẩm liên tục:

“Xong rồi xong rồi… trang trại nuôi heo nhà mình chắc không đủ chứa nữa mất…”

Giờ thì, bà cụ hễ gặp ai cũng thở dài:

“Chẳng lẽ mồ mả tổ tiên nhà họ Tống bốc khói đen thật rồi? Sinh một lứa là một ổ…”