Bạn trai tôi là thủ khoa đại học, nhưng lại nộp đơn vào một trường chuyên khoa vô danh.

Tôi đã thuyết phục anh ta đổi nguyện vọng sang ngành Internet của Thanh Hoa.

Sau khi tốt nghiệp, chúng tôi kiếm được trăm vạn mỗi năm, có cuộc sống viên mãn sau hôn nhân.

Nhưng vào ngày bạch nguyệt quang của anh ta kết hôn, anh ta lại cầm CPU máy tính đập gãy chân tôi.

“Giá mà cô không cản tôi, thì tôi đã có thể học cùng trường với Nguyệt Nguyệt rồi! Người kết hôn với cô ấy lẽ ra phải là tôi mới đúng!”

Hóa ra, anh ta luôn ôm hận việc tôi đã thuyết phục anh ta thay đổi nguyện vọng.

Trước mặt con cái, tôi bị bạo hành đến chết.

Khi mở mắt ra lần nữa, tôi đã được trọng sinh.

Trước mắt là màn hình máy tính, bạn trai tôi đã điền tất cả nguyện vọng vào trường đại học chuyên khoa vô danh mà bạch nguyệt quang của anh ta chọn.

Anh ta quay đầu lại, mỉm cười hỏi tôi:

“Bảo bảo, em thấy anh điền nguyện vọng thế nào?”