Tôi livestream gọi h//ồ/n, bất ngờ kết nối với con trai của một vị tài phiệt.

Hắn đưa ra một tấm bát tự.

Tôi liếc nhìn, thản nhiên nói:

“Người sống thì không thể gọi h//ồ/n.”

Hắn cười nghiêng ngả, đập bàn liên tục:

“Đó là bát tự của mẹ ruột tôi, bà đã mất nhiều năm rồi.”

Tôi nhìn hắn, giọng bình tĩnh:

“Bà ấy đang ở tầng hầm thứ 3 dưới nhà anh. Không trụ nổi nữa đâu, tốt nhất anh nên tranh thủ gặp bà lần cuối.”

Hắn cười càng dữ hơn, mỉa mai:

“Nhà tôi chỉ có một tầng hầm thôi. Cô có lừa cũng lừa cho kỹ một chút đi!”

Rồi tiện tay re/p/o/rt luôn livestream của tôi.

Tối hôm đó, hắn quỳ sụp trước mặt tôi, run rẩy cầu xin:

“Cầu xin cô, cứu lấy mẹ tôi…”

Ấn tinh hóa quan sát, thân x/á//c thành trận pháp.

Mở qua/n t/ài cầu phát tài, đinh bảy tấc đóng chặt luân hồi.

Vụ này… hơi khó xử.

Cứu thì vẫn cứu được thôi.

Nhưng mà, phải trả thêm tiền.