Cha ta là một võ tướng, cả nhà trên dưới ai nấy đều cao lớn cường tráng. Dùng lời của tử địch nhà họ Tống mà nói, thì cả nhà ta đây đều thuộc giống trâu bò.

Và điều mà cha ta khinh miệt nhất chính là nhà họ Tống, bảo rằng cả nhà họ trông như chẳng được ăn uống no đủ, chỉ cần một cơn gió thổi qua là đã có thể ngã lăn ra đất.

“Con gái của ta, hãy ăn thật nhiều vào, ngàn vạn lần đừng học theo nhà họ Tống kia. Nhìn xem, nuôi dưỡng nữ nhi của họ cứ như một con gà con vậy.”

Mãi đến một ngày nọ, vô tình phát hiện ra, ta và tiểu thư nhà họ Tống lại bị bế nhầm.

Ta mới chính là tiểu thư chân chính của nhà họ Tống, còn nhị tiểu thư nhà họ Tống, người mà một cơn gió thổi qua cũng có thể ngã, mới chính là cốt nhục thân sinh của cha ta.

Cha ta: “…… Mau, mau đỡ ta dậy!”