“Một phút nữa — ai còn nằm trên giường sẽ ch/ế/t!”

Lúc 4 giờ sáng, loa phóng thanh trong trường bất ngờ phát thông báo, khiến tất cả mọi người đều tỉnh giấc.

Mấy đứa bạn cùng phòng lập tức bực bội chửi rủa:

“Giữa đêm hôm khuya khoắt thế này, phát thanh bị điên à?”

“Đùa cũng phải biết giờ giấc chứ, còn để người ta ngủ không vậy?”

Tôi ban đầu cũng chẳng để tâm đến nội dung thông báo đó, chỉ thuận tiện dậy đi vệ sinh một lát.

Nhưng khi quay lại — căn phòng đã im phăng phắc.

Từng chiếc giường trong ký túc xá đều không ngừng nhỏ máu tươi, tí tách, tí tách rơi xuống nền gạch.