Tất cả những người còn sống trong nhà tang lễ đều nhận được một tin nhắn:

“Khi ở một mình với thi thể, dù xảy ra chuyện gì, xin đừng phát ra tiếng động.”

“Mỗi một thi thể đều có cơ hội sống lại.”

“Muốn hồi sinh một người chết, cần phải giết chết ba người sống.”

“Người chết sau khi hồi sinh sẽ biết nói, thân nhiệt bình thường, nhưng không có bóng trong gương và ngón tay không thể cử động.”

“Tuyệt đối đừng vào ngăn cuối cùng trong nhà vệ sinh.”

“Khi ở trong nhà vệ sinh, nếu có ai gọi tên bạn, đừng trả lời.”

“Muốn sống sót rời khỏi nhà tang lễ, hãy tuân thủ tất cả các quy tắc trên. Chúc mọi người… mừng ngày giỗ vui vẻ.”

—————————————