VĂN ÁN

Công ty tổ chức team building, thư ký riêng của vị hôn phu tôi – Cố Dạng – mua cà phê cho cả nhóm.

Đến lượt tôi, cô ta đưa ra một mã quét thanh toán.

“Chị Dụ Lan à, chị đâu phải người của công ty mình, nên khoản kinh phí team building lần này không tính phần chị. Phiền chị chuyển khoản giúp em nhé.”

Tôi khẽ cau mày, quay đầu nhìn về phía Cố Dạng.

Nhưng thư ký của anh ta đã nhanh chóng đứng chắn giữa hai người.

Đọc full tại page sâu nhỏ đáng yêu

“Chị đừng làm khó Tổng giám đốc Cố. Tài chính công ty không được phép bị biển thủ, chị cũng đâu muốn vì mười tệ mà khiến anh ấy mang tiếng phạm pháp, đúng không?”

Nói rồi, cô ta quay sang nhìn Cố Dạng.

“Tổng giám đốc, ai cũng biết anh cưng chiều chị Dụ Lan, nhưng công ty là công ty, quy định vẫn phải có.”

Cố Dạng khựng lại một chút, nhưng khi nhìn thấy vành mắt hoe đỏ của cô ta, anh khẽ gật đầu.

“Dụ Lan, em cứ tự chi phần chi phí của mình đi, thật sự thì biển thủ công quỹ là không nên.”

“Nhưng chỉ lần này thôi, đợi sau này mình kết hôn, anh sẽ phụ em trả một nửa.”

Tôi lập tức xé niêm phong, hất thẳng cốc cà phê lên đầu Ôn Dĩ Ninh.

“Ai uống thì người đó trả, ly này của cô đấy.”

Chỉ một giây sau, Cố Dạng dội thẳng ly cà phê của anh lên mặt tôi.

“Hạ Dụ Lan, là em sai trước. Anh làm vậy cũng chỉ là vì muốn tốt cho em.”

Rời khỏi buổi tụ họp, tôi quay người gọi ngay cho thanh mai trúc mã.

“Kết hôn không? Hôm nay đi đăng ký luôn.”