Phát trực tiếp xem bói, kết nối mạng gây kinh hoàng

Tôi đang phát trực tiếp xem bói, thì một bà lão bên dưới chủ động kết nối với tôi.

Vừa vào đã bắt tôi xem giúp bà ta chừng nào hàng xóm sẽ chết, còn kể lể chi tiết những điều xấu của hàng xóm kia.

“Con nhỏ hàng xóm của tôi keo kiệt lắm, tôi chỉ dùng ké mạng nó mấy lần mà ngày nào cũng sang chửi tôi!

“Hừ, tưởng tôi dễ bắt nạt à? Tôi không chỉ xài ké mạng nó mà còn bỏ thêm ‘gia vị’ vào đồ ăn giao tới nhà nó, cho nó biết tay!”

Dân mạng trong phòng livestream thì hóng chuyện không thấy phiền chút nào.

Chỉ riêng tôi là sắc mặt thay đổi: “Mạng của người chết mà bà cũng dám dùng ké, không muốn sống nữa à?”