Năm tôi 12 tuổi, vì muốn leo lên rank cao thủ, tôi đã yêu qua mạng với một sinh viên đại học 18 tuổi.

Sau khi người ta tặng tôi một bộ skin giá 288 tệ, tôi thấy áy náy, liền quay lưng đá người ta.

Mười năm sau, tôi trở thành một nữ nghệ sĩ  nổi tiếng trong làng giải trí, tham gia một chương trình eSports cùng với ảnh đế.

MC hỏi ảnh đế bí quyết làm sao giữ được trạng thái độc thân nhiều năm như vậy.

Anh ấy nhìn tôi đầy u ám, nghiến răng nói: “Bị lừa hơn 200 tệ yêu qua mạng, từ đó trái tim đóng băng, không dám yêu thêm ai nữa!”