Bạn trai cũ sau khi trở thành tổng giám đốc, lớn tiếng tuyên bố sẽ “dạy dỗ” tôi thành một người phụ nữ tốt.

Phát lương, anh ta chỉ chuyển cho tôi 9,9 tệ.

Báo cáo chi phí công tác mười vạn, anh ta vẫn chỉ chuyển 9,9 tệ.

Thưởng cuối năm ba mươi vạn, anh ta vẫn chỉ chuyển 9,9 tệ.

Kết quả là tôi không gom đủ tiền viện phí cho ca phẫu thuật cứu mạng của mẹ, bà đã qua đời trong nước mắt.

Hôm đó, anh ta ôm cô thư ký mới đứng trước mặt tôi, cười lạnh:

“Không có tiền? Quỳ xuống cầu xin tôi đi, gọi tôi một tiếng ‘người đàn ông tốt’, tôi sẽ chuyển khoản cho cô.”

Tôi đã quỳ xuống.

Nhưng anh ta chỉ chuyển 9,9 tệ, còn giẫm lên mu bàn tay tôi:

“Thấy chưa? Cô đúng là loại hèn mọn, chỉ xứng đáng với 9.9.”

Tức đến nghẹt tim, tôi phát bệnh tim, ngã gục ngay trên thảm trong văn phòng của anh ta.

Lúc sắp trút hơi thở cuối cùng, tôi nghe anh ta dặn dò thư ký Lâm Du Du:

“Xử lý sạch sẽ, cứ nói là đột tử, bồi thường cho gia đình cô ta 9.9 vạn là được.”

Đêm hôm đó, thi thể tôi bị hỏa táng, chết không một tiếng động.

Mở mắt ra lần nữa, tôi quay trở lại đúng ngày phát lương hôm đó.