Tại bữa tiệc sinh nhật của Tiêu Hàn, bạn bè hỏi anh ấy mong ước gì cho tuổi 34.

Anh ta đôi mắt mơ màng vì men say, cầm ly rượu lắc nhẹ, ánh mắt xuyên qua làn rượu sóng sánh mà nhìn tôi, khóe môi nhếch lên, chậm rãi mở miệng.

“Điều ước đầu tiên của tôi là Hứa Nhan mãi mãi biến mất khỏi trước mặt tôi.”

“Điều ước thứ hai, nếu có thể, tôi nguyện đánh đổi tất cả những gì mình có để Khắc Dao quay trở về bên tôi.”

Khắc Dao – người con gái đã mất bảy năm trước, là mối tình khắc cốt ghi tâm của anh.

Còn Hứa Nhan chính là tôi – vợ của Tiêu Hàn.

Kết hôn với anh bảy năm, nhưng trong lòng anh vẫn chỉ có Khắc Dao.

Tôi thậm chí còn chẳng bước nổi vào cánh cửa trái tim anh.

Khoảnh khắc ấy, tôi bỗng thấy mệt mỏi vô cùng.

“Được, vậy thì như anh mong muốn!”

Tôi nhìn anh, nở nụ cười nhạt, nhưng nước mắt đã long lanh.

Tôi ngửa đầu uống cạn ly rượu trong tay.

Rời khỏi quán bar, tôi đứng dưới bầu trời đêm u tối, gọi hệ thống ra.

“Hệ thống, đưa tôi quay lại bảy năm trước đi. Tôi sẵn sàng đánh đổi toàn bộ điểm tích lũy.”