Gần Tết Nguyên Đán, một nhóm người yêu động vật hoang dã đã kiện tôi ra tòa.

Họ nói rằng nuôi nhốt chính là ng/ược đ/ãi, và nửa đêm họ đã thả tất cả động vật trong sở thú đi.

Tôi không kìm được hét thất thanh.

Cái đám ngốc đó sẽ chet hết ở bên ngoài mất!

Sau đó, tôi xem được một video, một con báo tuyết trưởng thành đang khóc lóc th/ảm thiết trước mặt một chú bê con.

【 Bạn có biết mẹ giám đốc đang ở đâu không? 】

Bê con run rẩy, lùi lại, báo tuyết càng khóc th/ảm hơn.

【 Mẹ giám đốc ơi, mẹ ở đâu, con sắp chet đói rồi. 】