Đồng nghiệp rủ tôi đi ăn, bảo là chia tiền kiểu AA.

Nhưng tôi vừa đến nơi, cô ta lần lượt gọi thêm mười người bạn mà tôi hoàn toàn không quen biết.

Ngay trước mặt tôi, cô ta chọn toàn những món đắt đỏ, mỗi món đều giá cả ngàn tệ, vừa chọn vừa cười nói:

“Đông người thì vui mà, chia ra mỗi người cũng không đáng bao nhiêu.”

Đến lúc thanh toán, nhìn hóa đơn hơn mười ngàn tệ, cô ta đẩy sang tôi:

“Cậu trả trước đi, bọn mình sẽ chuyển khoản lại sau.”

Tôi mỉm cười, rút 300 tệ từ ví đặt lên bàn:

“Đây là phần của tôi, phần còn lại các cậu cứ tự nhiên.”

Sau lưng tôi, cô ta tức đến mức hét ầm lên.

Còn tôi thì vừa bước lên xe, điện thoại đã liên tục đổ chuông vì cô ta gọi đến.