Hôm nay là ngày tôi và Cố Xuyên đi đăng ký kết hôn.

Tôi đợi suốt cả buổi sáng cũng không thấy anh ấy đâu, gọi điện thì không bắt máy.

Tôi gọi mãi đến tận trưa, không nhớ nổi là gọi bao nhiêu lần, cuối cùng cũng có người nghe.

“Alo, anh đang ở đâu vậy?”

“Ở nhà.”

Nghe vậy, tôi sững người, trong lòng dâng lên một dự cảm chẳng lành.

“Tôi đang ở phòng đăng ký, hôm nay là…”

“Tiểu Ngư về rồi.”

Tiểu Ngư?

Tôi khựng lại. Cái tên này nghe quen quen, hình như là cô gái mà Cố Xuyên từng nhắc đến với bạn bè — thanh mai trúc mã của anh.

Tôi còn chưa kịp nói thêm gì, đầu dây bên kia đã vang lên giọng một người phụ nữ.

“Cố Xuyên, ăn chút trái cây đi.”

“Để đó đi, sao có thể để em làm mấy việc này được chứ?”

Tôi chau mày, lúc này dây thần kinh như loạn lên, nhói đau từng đợt.

Tôi đặt điện thoại xuống, quay người đi về phía ngôi nhà.

Ngôi nhà đó là do tôi và Cố Xuyên cùng mua, là nơi chúng tôi vun vén hai năm qua, cùng nhau vượt qua bao khó khăn.

Khi tôi bước vào nhà, tôi nhìn thấy cô gái tên Tiểu Ngư đó đang ngoan ngoãn nép trong lòng Cố Xuyên.

Thấy tôi xuất hiện, cô ta lập tức đứng dậy, vẻ mặt sợ hãi như một con thỏ nhỏ bị hoảng sợ.

“Chị là bạn gái của Cố Xuyên đúng không? Em là bạn của anh ấy, gọi em là Tiểu Ngư là được rồi.”

Tôi nhìn cô gái nói năng khép nép ấy, vẻ mặt lạnh tanh.