Thực tập sinh mới vào công ty phát hiện có thai, theo quy định của công ty thì không thể giữ cô ta lại.

Nhưng ngày nào cô ta cũng chỉ ăn bánh bao cầm hơi, tăng ca đến khuya, tất cả đều bị tôi – trưởng phòng nhân sự – nhìn thấy.

Vì thế tôi đã phá lệ, duyệt cho cô ta nghỉ thai sản.

Không ngờ việc đầu tiên cô ta làm sau khi nghỉ thai sản quay lại, lại là… nộp đơn nghỉ việc.

Thậm chí còn đăng bài khoe khoang trên vòng bạn bè:

【Ngày đầu tiên đi làm lại sau sinh đã nộp đơn nghỉ việc, chính thức bắt đầu cuộc đời thứ hai.】

Dưới phần bình luận, có người ngưỡng mộ, nhưng phần lớn là chỉ trích cô ta không có đạo đức, nói cô ta đang đào hố cho phụ nữ nơi công sở.

Cô ta đã được tận hưởng chế độ nghỉ thai sản và trợ cấp sinh con từ công ty cũ, vậy mà quay lại liền muốn nghỉ việc, sau này còn ai dám tuyển nữ nhân viên nữa?

Tôi – người đã phá lệ giữ cô ta lại – cũng bị liên lụy, bị trừ tiền thưởng cuối năm, còn bị yêu cầu sau này tỷ lệ nữ nhân viên trong công ty không được vượt quá 10%.

Vậy nên hai năm sau, khi tôi chuyển đến công ty mới và phải xét duyệt tiền thưởng cuối năm của cô ta, tôi thẳng thừng phê: Không thông qua.