VĂN ÁN

Em trai tôi vừa từ nước ngoài trở về sau khi tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình, tôi sắp xếp cho nó ở trong khách sạn năm sao thuộc quyền sở hữu của chồng tôi.

Vừa làm xong thủ tục nhận phòng, thẻ phòng của tôi liền bị quản lý lễ tân bẻ gãy ngay trước mặt.

“Một tên vệ sĩ rẻ tiền mà cũng đòi ở phòng tổng thống của khách sạn chúng tôi à?”

Vị quản lý chỉ tay vào tôi, giọng điệu chua chát và khinh miệt:

“Không nhìn xem đây là địa bàn của ai sao? Đây là sản nghiệp của Tổng giám đốc Phó đấy!”

“Tổng giám đốc Phó đã cho tôi quyền sử dụng vĩnh viễn căn phòng này, các người là cái thá gì?”

Tôi suýt bật cười — chẳng lẽ tờ giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà, ghi rõ tên cả hai vợ chồng chúng tôi, lại là giả sao?

Đọc full tại page góc nhỏ của tuệ lâm

Cô ta cười lạnh, rồi nhấn nút điện thoại nội tuyến:

“Gọi cho văn phòng tổng tài trên tầng thượng, nói rằng có kẻ khả nghi đang gây rối — bảo anh ấy tự mình xuống xử lý!”