VĂN ÁN

Sát giờ tan làm, vợ của tổng giám đốc bất ngờ gửi một file PDF vào group chat công ty.

【Thực tập sinh họ Hứa ở công ty Hoa Dung dựa vào thân thể để leo lên giường, không biết xấu hổ làm tiểu tam.】

Mở ra xem, toàn bộ là ảnh chụp màn hình từ vòng bạn bè của tôi.

Lịch trình trùng khớp đến đáng ngờ với tổng giám đốc.

Cô ta quả quyết:

Đọc full tại page thu điếu ngư

“Hôm qua anh ấy đã thừa nhận với tôi rồi. Tôi khuyên cô tốt nhất nên trả lại hết số tiền anh ấy đã tiêu cho cô.”

Giữa những “bằng chứng xác thực” đó, ánh mắt của đồng nghiệp nhìn tôi trở nên khó hiểu, xen lẫn dò xét.

Tôi sững người, nhất thời không phản ứng kịp.

Không ngờ ngay trong chính công ty của mình, tôi cũng có thể bị vu khống làm trò bẩn thỉu như thế.

Rõ ràng, chỉ cần tôi mở miệng.

Ngày mai, cả cô ta lẫn chồng cô ta đều phải cuốn gói rời khỏi đây.