Khi phát hiện đơn hoàn phí công tác của tôi ghi 2.300 tệ, sếp Cố Diễn liền gọi tôi vào văn phòng.

Anh cau mày hỏi:

“Chi phí đi lại từ Bắc Kinh đến Quảng Châu, sao em lại báo 2.300?”

“Bây giờ vé máy bay giảm giá, khứ hồi cũng chỉ khoảng 1.000 tệ, em không biết à?”

Tôi đáp:

“Biết ạ, nhưng theo quy định công ty, nhân viên bình thường đi công tác chỉ được đi tàu cao tốc.”

Cố tổng tức đến mức đập bàn:

“Vé máy bay rẻ hơn, sao em không nghĩ cho công ty một chút, linh hoạt mà xử lý?”

Tôi bình tĩnh nói:

“Công ty cũng quy định, vé máy bay sẽ không được hoàn lại dưới bất kỳ hình thức nào. Cố tổng, tôi không dám linh hoạt.”