Phụ huynh của một lớp học thêm đã đẩy tôi lên hạng nhất hot search, nói tôi dạy thêm trái phép, thu phí trên trời.

Nhưng cư dân mạng đâu biết, tôi chỉ giúp mấy đứa trẻ trong khu nhà học hành, mỗi đứa học hai tháng, chỉ thu đúng 500 tệ.

Vậy mà tôi bị cả mạng xã hội chửi bới, nói tôi là giáo viên vô lương tâm, nghỉ hưu rồi mà còn gây chuyện, vì tiền mà phát điên.

Tôi lập tức nghe lời cư dân mạng, trả lại toàn bộ tiền.

“Cá nhân tôi năng lực có hạn, không thể đáp ứng được mong muốn ‘500 tệ học hai tháng, còn lo cơm trưa’ của mọi người.

Nay tôi làm theo chính sách của Cục giáo dục, chính thức đóng cửa lớp học thêm.”

Nhóm chat phụ huynh ngay lập tức náo loạn, điện thoại tôi bị gọi cháy máy, ai cũng nói không cần lo cơm trưa nữa, chỉ mong tôi tiếp tục dạy học cho bọn trẻ.