Tôi bị các cụ trong khu dân cư tấn công mạng.

Họ đăng video nói rằng bữa cơm từ thiện năm hào một suất do tôi tổ chức, vừa đạm bạc vừa bán đắt.

Suốt một năm mở bếp ăn, tôi đã tự bỏ tiền túi hơn 420.000 tệ, dốc hết tâm huyết để duy trì. Đổi lại, tôi bị cả mạng xã hội chửi rủa là “làm từ thiện mà không có lương tâm”.

Tôi dứt khoát thuận theo dư luận, trực tiếp đóng cửa bếp ăn, chuyển mặt bằng thành phòng chơi mạt chược tính giờ – 20 tệ một tiếng.

Vừa dán thông báo lên, cả khu đã náo loạn. Con cháu các cụ kéo đến chặn trước cửa nhà tôi, quỳ xuống xin tôi mở lại bếp ăn.