Tôi là khách mời duy nhất không phải người nổi tiếng trong chương trình kinh dị thực tế này.

Đám minh tinh thì tụ lại một chỗ để tìm chút an ủi, bài xích tôi, lạnh nhạt với tôi.

Không ai muốn lập đội với tôi cả.

Họ không biết rằng—— Trong trấn cổ, ác quỷ đói đang hoành hành.

Từng đôi mắt xanh lục sáng quắc đang âm thầm theo dõi họ trong bóng tối.

Từng cái lưỡi đỏ lòm nhỏ dãi, chờ đợi giây phút nuốt chửng họ vào bụng.

Còn tôi lại là một đạo sĩ!

Tôi và cô diễn viên trẻ mong manh yếu ớt thành một đội.

Cô ấy mặt mày ủ rũ: “Xong rồi! Chúng ta chết chắc rồi!”

Tôi cong môi cười khẽ: “Muốn giành hạng nhất với tôi không?”

Chuẩn bị sẵn sàng đi, sắp lật ngược tình thế rồi!