Tôi làm bếp trưởng trong quán ăn món Hồ Nam của con gái, mỗi tháng chỉ lấy 1000 tệ tiền sinh hoạt.

Khách ra vào nườm nượp, chẳng mấy chốc quán đã nổi tiếng khắp vùng.

Hôm đó tan ca, đệ tử làm cho tôi một đĩa lạc rang, con rể nhìn thấy thì sa sầm mặt.

Tôi giải thích là đệ tử tự bỏ tiền túi ra mua, có thể kiểm tra camera giám sát.

Nó chẳng thèm đáp, quay sang nói mỉa mai với con gái tôi: “Ngày phòng đêm phòng, khó phòng trộm trong nhà.”

Con gái Thẩm Thanh Ninh có chút xấu hổ: “Bố chỉ thích món này, chỉ là một đĩa lạc thôi, có ăn gì khác đâu.”

Bà thông gia không hài lòng chen vào: “Không thể nói thế được, nhà mình làm ăn nhỏ, chịu nổi kiểu ăn trộm này à? Hôm nay ăn trộm lạc, ngày mai là trộm tiền thì sao?”

“Cô đã gả vào nhà chúng tôi thì phải nghĩ cho nhà chúng tôi.”

“Nếu không được thì đổi đầu bếp khác là xong.”

Con gái khó xử nhìn tôi: “Bố, hay là bố xin lỗi mọi người một câu đi, chuyện nhỏ hóa to làm gì?”