Mẹ tôi đột ngột trở bệnh nặng. Trước khi được đẩy vào phòng cấp cứu, bà nắm chặt tay tôi, giọng khẩn thiết:

“Nhất định… phải gọi Lục Diễn đến, mẹ có chuyện cần nói với nó.”

Tôi đứng ngoài phòng phẫu thuật, gọi cho Lục Diễn hết cuộc này đến cuộc khác. Nhưng điện thoại bên kia vẫn chỉ là tiếng tút dài vô vọng.

Cho đến khi bác sĩ bước ra, lặng lẽ lắc đầu. Tôi hiểu… sợi dây hy vọng cuối cùng trong lòng mình đã đứt.

Đúng lúc đó, điện thoại bất ngờ được kết nối. Nhưng giọng nói vang lên lại là của một người con gái—Tạ Tuyết Như.

“Chị Thanh Hòa, sư phụ uống hơi nhiều… Anh ấy giả làm bạn trai em để đối phó với ba mẹ đang giục cưới.” “Chị có chuyện gì, cứ nói với em cũng được.”

Tôi nhìn mẹ đang nằm lạnh lẽo trên giường, ánh mắt nhắm nghiền, khuôn mặt thanh thản mà đau lòng. Giọng tôi cũng lạnh như băng:

“Phiền cô nhắn với Lục Diễn—mẹ tôi mất rồi. Nếu anh ta vẫn muốn lấy lại mấy thiết bị thí nghiệm, thì đến bệnh viện mà nhận.”

Nhưng… Cho đến khi mẹ tôi được đưa về nơi an nghỉ cuối cùng, Lục Diễn vẫn không xuất hiện.