Nửa đêm, tôi bị tiếng mưa đánh thức.

Mơ màng bước ra khỏi giường, định đóng cửa sổ lại, nhưng vừa ngẩng đầu lên… tôi khựng lại.

Một vầng trăng thật lớn, sáng rực treo lơ lửng giữa bầu trời.

Trời trong veo, chẳng có lấy một gợn mây.

Thế thì… tiếng mưa khi nãy là gì?

Rõ ràng có thứ gì đó vừa gõ vào cửa kính.

Tôi thò đầu ra ngoài.

Dưới ánh trăng trắng lạnh, trên mái nhà đối diện—một bóng đen khổng lồ đang đứng đó, giơ tay… vẫy về phía tôi.

Còn chưa kịp phản ứng, một bàn tay lạnh ngắt bất ngờ bịt chặt miệng tôi từ phía sau.

“Đừng lên tiếng. Nó… nghe được đấy.”