Thể loại: Huyền huyễn, linh dị, nữ chủ, nguyên sang, nghe được tiếng vạn vật,

Văn án:

Sau khi xuyên từ thời kỳ Hồng Hoang đến đây, cô phát hiện, bản thân cô từ một tân ảnh hậu lại trở thành một “Giày rách” mà người gặp người đánh.

Kết hôn bốn lần lại bị tuesday chen chân, cô đành mang theo con của mình tay không rời đi, cảnh tượng vô cùng thê thảm.

Trình Lạc cũng chẳng cảm thấy có gì quá to tát, dù sao cô còn có thể nghe được âm thanh của vạn vật, điều khiển được hàng vạn dã thú.

**

Trong vùng ngoại ô của thành phố có một cái vườn thú bỏ trống từ lâu, vườn bách thú bị đồn đoán là có hồn có quỷ, theo thời gian khiến cho không ai dám lại gần, không biết từ lúc nào, cái vườn thú chứa ma chứa quỷ này lại lọt vào trong tay một kẻ thần bí, từ đó thuận buồm xuôi gió, ăn nên làm ra.

Sau đó lại có người phát hiện.

Cựu ảnh hậu Trình Lạc cưỡi trên lưng một con báo đốm đen, vô cùng huênh hoang xuất hiện trên TV, vẻ mặt vô cùng thiếu đòn: “Mau thần phục tôi đi, bây giờ còn chưa muộn đâu đấy.”

Nhóm quỷ trong vườn bách thú x một đám động vật: Chỉ có trời mới biết bọn họ đã phải trải qua cái gì nha QAQ khóc huhu.