Tôi thưởng cho nữ nhân viên mang thai một thỏi vàng 200 gram để chúc mừng sinh con, vậy mà lại bị một nhân viên mới tên là Dụ Vi đăng video bóc phốt lên mạng.

“Công ty chỉ phát vàng cho cấp giám đốc trở lên! Nhân viên cấp thấp như tụi tôi thì không có phần à?”

“Lấy danh nghĩa quan tâm phụ nữ để phân biệt đối xử theo chức vụ!”

“Tôi vừa mới phát hiện mình mang thai, vậy mà chỉ vì chức vụ không đủ mà không được nhận thưởng!”

Trong video, cô ta nước mắt lưng tròng, cầm tờ kết quả kiểm tra thai.

Sự việc bùng nổ chỉ trong chớp mắt, cư dân mạng kéo đến mắng chửi không ngớt, gọi tôi là bà chủ vẽ bánh, phân biệt đối xử với phụ nữ mang thai.

Tôi lập tức livestream để phản hồi.

“Thưởng vàng cho phụ nữ mang thai, đúng là cô ta không có phần.”

“Nếu cô ta muốn kiện, cứ việc. Nhưng thỏi vàng này, tôi sẽ không đưa.”

Dụ Vi ngay lập tức tham gia livestream, khóc còn thảm hơn.

“Tổng Giám đốc Lương, tôi chỉ muốn được đối xử công bằng thôi! Đứa bé trong bụng tôi lẽ nào lại thấp kém hơn con người khác sao?”

Bình luận trong livestream bùng nổ.

“Lương Thi Thi, đồ ác phụ!”

Điện thoại của các nhà đầu tư reo liên tục, tôi dứt khoát tắt máy.

Tôi tắt cả livestream.

Dụ Vi trở thành “bà bầu đáng thương nhất trên mạng”, còn tôi thì bị gán mác bà chủ độc ác.