Chị đồng nghiệp nữ của chồng tôi đến dùng bữa tại nhà hàng của tôi.

Trước khi thanh toán, cô ta hỏi tôi:

“Chị Lâm ơi, bàn tiệc cua hoàng đế vừa rồi có thể tính theo giá khuyến mãi 9 tệ 9 trên mạng được không?”

Tôi sững người:

“Giấy ăn trong phòng VIP còn chưa tới giá đó, huống chi bàn ấy gọi đến mười con cua hoàng đế, tổng cộng hết 9.999 tệ.”

Thế nhưng cô ta vẫn không chịu buông:

“Chị Lâm ơi, Pinduoduo với Taobao đều có chương trình giảm giá sâu dịp 11/11 đó, sao chị lại không giảm chút nào vậy?”

Rồi cô ta rút điện thoại ra quét mã QR ở quầy lễ tân:

“Hồi đó là chồng chị năn nỉ tôi mới chịu đến ăn đó nha. Trong phòng toàn là lãnh đạo lớn, cũng là những mối quan hệ tương lai của ảnh, chị đừng so đo quá. Tôi chuyển cho chị 10 tệ rồi, khỏi thối lại nha.”