Con chó Samoyed mà tôi đã nuôi suốt sáu năm đột nhiên trở nên rất sợ đàn ông.

Khi dắt nó đi dạo, chỉ cần nhìn thấy đàn ông từ xa, nó liền trốn tránh.

Bạn trai tôi chỉ cần chạm vào tôi, nó đã nhe răng gầm gừ.

Tôi đăng lên vòng bạn bè để trêu đùa:“Chó nhà không ưa chủ nam, đến cả đàn ông bên ngoài cũng bị liên lụy.”

Kèm theo là một bức ảnh chó đang chổng mông gầm gừ với bạn trai tôi.

Dưới bài đăng lập tức có một người bình luận:“Chó có vấn đề.”

“Mau đưa chó đến bệnh viện, mấy ngày này đừng thân mật với bạn trai!”

Tôi không để ý, cứ nghĩ là loại người thích tranh cãi trên mạng.

Nhưng vài ngày sau khi tôi đưa chó đi khám sức khỏe,Kết quả cho thấy:Xương chậu bị rách, nội mạc chảy máu.

Vài ngày trước tôi đi công tác xa,Đã để bạn trai là Chu Hạo Khoan ở nhà chăm sóc chó của tôi – Tuyết Phù.

Nhưng khi tôi về nhà, Tuyết Phù lại trở nên rất kỳ lạ.

Mở cửa vào nhà, nó không còn như trước đây đón tôi bằng cái đuôi vẫy vẫy,

Ngược lại, tai cụp xuống, ánh mắt u oán, cuộn tròn trong góc.

Bạn trai ôm lấy tôi xoay một vòng:“Cuối cùng em cũng về rồi!”