Tôi cố tình đập vỡ kính xe đưa đón học sinh, bị đưa vào trại tạm giam. Tôi vẫn bình tĩnh, còn cô bạn thân thì đã khóc ròng vì lo cho tôi.

Kiếp trước, sau khi thi đại học xong, cô ta lén lấy thẻ đen của tôi, tiêu sạch cả chục triệu để mời cả lớp đi du lịch Thụy Sĩ.

Cô ta nói cần chứng minh thư để đăng ký với công ty du lịch, tôi không hề cảnh giác mà đưa cho cô ta ngay.

Trên đỉnh núi tuyết Alps, cô ta thì thầm bên tai tôi:

“Đừng trách tớ. Trách thì trách cậu sinh ra đã có tất cả.”

Nói xong, chính tay cô ta đẩy tôi xuống vực sâu.

Toàn bộ bạn học, kể cả bạn trai thanh mai trúc mã của tôi, đều vây quanh an ủi cô ta:

“Là cô ấy không cẩn thận trượt chân thôi, đừng sợ, bọn tớ sẽ bên cậu.”

Sau khi tôi chết, linh hồn không tan biến, tôi tận mắt nhìn thấy cô ta cầm chứng minh thư của tôi, phẫu thuật chỉnh sửa khuôn mặt thành tôi, thay thế tôi trở thành người thừa kế duy nhất của một gia tộc tài phiệt nghìn tỷ, nắm tay bạn trai tôi, vào học trường đại học mà tôi từng mơ ước, chiếm đoạt mọi thứ thuộc về tôi.

Lúc mở mắt ra, tôi đã quay lại cái buổi chiều định mệnh — cái ngày cô ta lấy lý do “đăng ký du lịch theo đoàn” để thu thập chứng minh thư của mọi người.