Tôi bị ràng buộc với hệ thống nuôi con, nhiệm vụ của hệ thống là phải nuôi một nhóc con âm u, điên điên khùng khùng thành một trai lớn vui vẻ, lạc quan.

Chiến lược hoàn thành xong sẽ nhận được ngay 5 trăm vạn (~17,5 tỷ).

Tôi vui vẻ nhận lời.

Nhưng ai ngờ, sau khi xuyên sách…

Nhóc con ngoan ngoãn, hơi điên hơi u ám của tôi, lại biến thành thái tử gia của giới nhà giàu Bắc Kinh?!

Mà giờ phút này, thái tử gia ấy đang đè tôi trên nắp quan tài của ba hắn.

Đôi mắt đỏ ngầu, giọng khàn khàn:

“Mẹ nhỏ, con đói.”

Tôi: ??? Hệ thống nuôi con, có chuyện gì vậy hả??

Hệ thống: 【Mẹ nhỏ cũng là mẹ.】

【Cô nói xem, nam chính có đủ âm u, có đủ điên khùng chưa?】