Kết hôn bí mật với ảnh đế được năm năm, tình cảm của chúng tôi rạn nứt.Anh ôm hôn mối tình đầu ngay tại phim trường, tôi giả vờ không nhìn thấy.

Tôi thân mật, nắm tay với đỉnh lưu trên show truyền hình, anh mặt lạnh như băng.Sau đó, tôi bị sảy thai ngoài ý muốn khi đang đóng phim, tôi khóc gọi điện cho anh.

Nhưng anh đang đi cùng mối tình đầu nhận giải thưởng, nên không nghe máy.

Cư dân mạng mắng tôi: “Chưa kết hôn đã có thai, không biết giữ mình!”

Lúc này anh lại công khai trả lời: “Đứa bé là của tôi.”

Kết hôn bí mật năm năm, cuối cùng tôi cũng không còn là người phụ nữ không được lộ ra ánh sáng nữa.

Nhưng tôi đã chán ngấy rồi, tôi không cần anh nữa.