Bạn cùng phòng đại học mang thai ba tháng, bị tôi phát hiện.

Cô ấy van xin tôi đừng nói với ai.

Tôi mềm lòng, không chỉ giúp cô ấy giấu chuyện với bạn bè và thầy cô, mà còn tận tâm chăm sóc sinh hoạt hàng ngày cho cô ấy.

Cho đến khi cô ấy sinh con trong nhà vệ sinh, rồi nhét đứa bé vào ống thoát nước, khiến đứa bé ngạt thở đến chết.

Sợ bị phát hiện, cô ấy liền lên diễn đàn trường tung tin đồn nhảm rằng tôi sống buông thả.

Mọi người đều tin rằng tôi vì mang thai, tinh thần suy sụp nên đã giết con mình.

Tôi không thể biện minh, trong tuyệt vọng đã nhảy từ sân thượng xuống.

Mở mắt ra lần nữa, tôi đã quay về thời điểm bạn cùng phòng vừa mới mang thai.

Tôi lập tức gọi cho cố vấn học tập.