Tô Thanh bất ngờ xuyên vào bộ truyện mình đang viết dở.

Xuyên vào đâu không xuyên, lại rơi đúng vào vai nữ phụ phản diện là một ngôi sao hạng ba!

Vừa xuyên đến đã thấy mình bị cả mạng xã hội “ném đá”, còn phải nghĩ cách né tránh cái kết thảm chết không toàn thây trong nguyên tác.

Đã vậy, nam chính vốn ngoan ngoãn nghe lời nữ chính, nay lại bất ngờ “lật mặt”?!

Để có thể thuận lợi trở về thế giới thật, Tô Xán quyết định tham gia show hẹn hò, cố gắng se duyên cho cặp đôi chính.

Không ngờ, người đáng lẽ phải yêu nữ chính lại quay đầu bám lấy nữ phụ là cô?!

Tin hot nhất mạng xã hội:

[Tô Xán bị khui chuyện đã kết hôn?!]

[Lẽ nào là vị tổng tài soái ca tham gia cùng show hẹn hò với cô ấy?!]