Kỷ niệm ngày cưới, chồng tôi đưa tôi đi xem show lớn của Chanel.

Nhưng ngay khi vừa bước vào sàn diễn, tôi đã bị một cô gái xa lạ tát một cái trời giáng.

Tôi giơ tay định phản kích thì bị chồng cản lại.

Anh ấy bảo cô gái chắc nhận nhầm người, khuyên tôi nhịn một chút, tuân thủ quy tắc ở sàn diễn quốc tế.

Chẳng bao lâu sau, tôi vô tình nhìn thấy anh ấy đang ép cô gái kia vào một góc khuất phía sau hậu trường.

Ánh mắt cô gái tràn đầy yêu thương và niềm vui lén lút.

“Cảm ơn Tổng giám đốc Phó đã đưa em ra nước ngoài xem show, còn cho em cơ hội luyện dũng khí bằng cách tát vợ anh.”

“Em nhất định sẽ làm việc chăm chỉ để báo đáp ngài, thưa Tổng giám đốc!”

Cô ấy vừa nói, vừa làm bộ dễ thương, giơ hai nắm tay nhỏ xíu lên má, ra vẻ đáng yêu.

Còn chồng tôi, Phó Thời Hàn, lúc này lại đang véo má cô ta, khuôn mặt đầy vẻ cưng chiều.

Tôi lập tức đoán ra thân phận thực sự của cô gái ấy.

Đi trên đôi giày cao gót, tôi tao nhã bước tới.

Trong ánh mắt kinh ngạc của cô ta, tôi giơ tay và tát trả lại hai cái mạnh mẽ.

Sau đó, tôi không do dự mà đá cho Phó Thời Hàn một cú, lạnh lùng cười bảo:

“Nếu đã thích lén lút, thì cũng nên tuân thủ quy tắc bị vợ dạy dỗ.”