Tôi là người chèo đò trong khu du lịch, chuyên lái thuyền đưa du khách ra đảo nhỏ giữa hồ tham quan.

Mỗi lần khởi hành, tôi đều hỏi theo thông lệ:

“Trên thuyền có ai họ Ngô không? Người họ Ngô không được lên thuyền, nếu có ai họ Ngô thì tự giác xuống đi!”

Khi bán vé, quầy vé đều kiểm tra chứng minh nhân dân, nên bình thường sẽ không có ai họ Ngô lên thuyền cả.

Mặc dù khách không hiểu câu hỏi của tôi, nhưng cũng không ai để ý nhiều.

Cho đến hôm nay, có một du khách tỏ vẻ không hài lòng:

“Quy định gì kỳ cục vậy? Tại sao người họ Ngô lại không được lên thuyền? Các người kỳ thị họ à?”

Anh ta không biết rằng — Chỉ cần có người họ Ngô trên thuyền, thì hôm nay, tất cả mọi người trên thuyền… sẽ chết!