Đêm trước ngày đi đăng ký kết hôn, vị hôn phu của tôi lái chiếc Porsche tôi tặng đi gặp tai nạn.

Tôi tình cờ đi ngang qua, vừa hay bắt gặp một người phụ nữ áo quần xộc xệch đang nép trong lòng anh ta.

Đám bạn anh ta cười cợt:

“Xe rung à? Mai là đi đăng ký kết hôn rồi đấy, còn chịu chơi quá ha!”

“Thanh Thanh mới về nước, kìm lòng không được thôi.”

Ngay giây sau, điện thoại tôi reo lên.

“Nhiễm Nhiễm, anh gặp tai nạn rồi, chuyện đăng ký kết hôn mai mình tạm hoãn nhé.”

Tôi bình tĩnh cúp máy, lập tức gọi cho một người khác.

“Ba, con đồng ý chuyện liên hôn rồi. Mai con sẽ kết hôn.”