Tôi mở một phòng livestream thông linh thú cưng.

Không chỉ có thể giao tiếp với thú cưng còn sống, mà cả những thú cưng đã chết tôi cũng có thể kết nối.

Một cậu ấm nhà giàu để vạch trần tôi là kẻ lừa đảo, đã liên tục tặng mười lễ hội rồi yêu cầu kết nối trực tiếp với tôi.

Hắn chỉ vào con ba ba trong hồ, hỏi tôi:

“Cô nói thử xem, con ba ba này nói gì về tôi?”

Tôi nhắm mắt cảm nhận, rồi nghiêm túc nói với hắn: “Nó bảo anh là đồ con chó nuôi.”

Cậu ấm tức giận, đe dọa sẽ tìm người xử tôi.

Tôi cười khẩy, xã hội pháp trị mà, dọa ai chứ.

Nhưng con ba ba trong hồ đột nhiên bò đến trước ống kính.

“Làm ơn đừng để nhà hắn vứt xác xuống ao nữa được không?”

“Ba ba tôi đây ăn chay.”