Khi tôi đang vội vã chạy đôn chạy đáo trong bệnh viện vì mẹ chồng, bà bỗng dưng lên tiếng:

“Cô đúng là biết cách diễn trò đấy.”

Tôi còn đang ngơ ngác thì bà nói tiếp:

“Vừa rồi bác sĩ hỏi cô có phải con gái tôi không, tôi còn chưa kịp mở miệng nói không thì cô đã cướp lời rồi.”

“Cô đang tính giành gia sản với con gái tôi phải không?”

“Đừng tưởng gọi tôi một tiếng mẹ là tôi sẽ cho cô tiền.”

“Con trai tôi chết rồi, tiền của tôi chỉ để lại cho con gái mình.”

Tôi gật đầu, đúng vậy.

Con trai bà chết rồi. Vậy tôi còn việc gì phải lo cho người mẹ chồng cũ này nữa?

Tôi thẳng thừng để bà ngồi ở chiếc ghế ngay cạnh cái nhà vệ sinh bốc mùi nhất bệnh viện, rồi quay đầu bỏ đi.