VĂN ÁN

Tôi là ác chủng trời sinh, Diêm Vương thề sẽ tìm cho tôi một gia đình tốt để cảm hóa.

Kết quả là, ngay ngày đầu tiên đầu thai, chị gái nuôi bốn tuổi đã tát tôi một cái rồi định ném tôi xuống lầu.

Cô ta nhìn tôi đầy căm hận: “Đồ con hoang, mày dựa vào đâu mà cướp bố mẹ tao!”

Tôi thở dài giữa không trung: “Diêm Vương à, chuyện này không phải lỗi của tôi.”

Mười năm, cô ta trộm cúp thưởng của tôi, phá tranh tôi vẽ, tung tin đồn nhảm.

Đọc full tại page bạch tư tư

Tôi lần nào cũng hóa giải hoàn hảo, cả nhà chỉ nghĩ cô t có bệnh tâm lý.

Cho đến khi cô ta đẩy tôi ngã gãy chân từ cầu thang, rồi bò đến bên giường bệnh giả vờ khóc lóc: “Em gái sao lại bất cẩn thế này?”

Tôi mỉm cười, mở điện thoại bật đoạn ghi âm: “Chị gái à, trong điện Diêm Vương, nồi dầu của chị sôi rồi kìa.”