Bệ hạ lại nạp thêm một mỹ nhân.

Dung nhan diễm lệ, thân hình mềm mại.

Giống hệt ta lúc mười sáu tuổi.

Tỳ nữ vì ta mà bất bình:

“Người bầu bạn với bệ hạ ở lãnh cung tám năm là nương nương, người vào sinh ra tử vì bệ hạ là nương nương.”

“Nàng ta là cái thá gì? Bệ hạ sẽ sủng ái nàng ta sao?”

Ta chỉ nhấp một ngụm trà.

Nhiệm vụ công lược sắp hoàn thành, ta sẽ trả lại thân xác này cho chủ nhân của nó ngay thôi.

Hắn sủng ái ai yêu thương ai, liên quan gì đến ta?

Nhưng khi bệ hạ phát hiện ra linh hồn trong thân xác này đã thay đổi, hắn đã phát điên.

Cầu xin khắp chư thiên thần phật, chỉ mong đổi lại hoàng hậu của hắn trở về.