Vì rửa thiếu đúng 1 ống nghiệm, thầy giáo mới đến trong phòng thí nghiệm liền tuyên bố sẽ đá tôi ra khỏi dự án quỹ cấp quốc gia.

Trong buổi họp nhóm, trước mặt toàn bộ đồng nghiệp, thầy mắng tôi một trận không lưu tình.

“Lý Hiểu Hiểu, đừng tưởng cô từng đăng mấy bài luận văn là ghê gớm lắm!”

“Phòng thí nghiệm quy định rõ ràng, dụng cụ thí nghiệm phải rửa ngay trong ngày! Cô biết mà vẫn cố tình vi phạm, tội càng nặng!”

“Dự án cấp quốc gia này, sau này cô đừng hòng động đến nửa đầu sợi tóc!”

Tôi không nói gì.

Chỉ đứng dậy, quay người rời khỏi phòng.

Muốn đuổi tôi?

Vậy thì tốt thôi.

Phòng thí nghiệm này cũng có thể chuẩn bị… giải tán luôn rồi.