Tôi ở nông thôn làm nữ bá vương suốt 20 năm, bỗng nhiên bị thông báo rằng tôi mới là chân chính thiên kim nhà Thẩm.

Khi vệ sĩ được cử tới tìm tôi ở làng, lúc đó tôi đang chẻ củi.

Hắn sợ đến mức ném lại một tờ giấy ghi địa chỉ rồi một vèo chạy mất tích.

Trước ngày trở về nhà Thẩm, mẹ nuôi nắm chặt tay tôi dặn dò: “Ở thành phố tuy cuộc sống tốt, nhưng nhà hào môn khó tránh phải chịu ấm ức.”

“Nếu bọn họ đối xử không tốt với con, con hãy quay về, chúng ta không cần chịu cái uất ức đó.”

Tôi vui vẻ vỗ ngực đảm bảo: “Yên tâm đi, người có thể bắt nạt con — Triệu Thiết Hoa — còn chưa sinh ra đâu.”

Đêm đó tôi xem liền 200 truyện tiểu thuyết về thật giả thiên kim, chuẩn bị tư tưởng để gặp chiêu phá chiêu, đại triển quyền cước.

Sáng hôm sau, tôi với đôi mắt thâm như gấu trúc lái hẳn một chiếc máy kéo đến cổng biệt thự nhà Thẩm.