Khai giảng năm nhất, ký túc xá có quy định đúng mười giờ rưỡi tối phải tắt đèn.

Ngày đầu tiên tôi trở lại ký túc xá, vừa mới bước vào cửa, đèn đã tắt ngay lập tức.

Nhưng khi tôi nhìn vào điện thoại di động, không phải mới 10:29 hay sao?

Lúc này, chiếc còi treo trên tường phát ra âm thanh thông báo.

“Các bạn sinh viên thân mến, chào mừng các bạn đã quay trở lại với khuôn viên trường thân thuộc, dưới đây là thông báo về các q.u.y t.ắc và quy đ.ị.nh mới nhất của nhà trường, phiền tất cả mọi người hãy lắng nghe.”

“Sinh viên phải tuân thủ các quy định dưới đây, nếu v.i p.h.ạ.m, hậu quả tự chịu”.