VĂN ÁN

Mẹ tôi từng nói:

“Liên hôn không cần tình yêu, chỉ cần biết phối hợp.”

Vì thế, sau hai tháng kết hôn với đội trưởng đặc chiến, câu tôi nói với anh ta nhiều nhất chính là:

“Làm không?”

Lần nào người đàn ông ấy cũng rất nghiêm túc làm tròn nghĩa vụ, dưới sự “canh tác” cần mẫn của anh ta, tôi nhanh chóng mang thai.

Anh ta cũng thở phào nhẹ nhõm, bắt đầu công khai tay trong tay với mối tình đầu – bạch nguyệt quang năm xưa.

Thế là tôi không nói cho anh biết cuộc hôn nhân này là tôi cầu xin mà có, tôi chỉ lặng lẽ gửi một bản đơn ly hôn tới doanh trại đặc chiến.