Tôi là một nhân viên kinh doanh hàng đầu với mức lương hàng năm cả triệu tệ, còn chồng tôi – Sở Mặc Hiên – thì toàn thời gian ở nhà chăm con. Ai cũng nói anh ấy đã hy sinh quá nhiều.

Thế nhưng, tôi lại phát hiện con trai sáu tuổi ngày càng xa lánh mình, thậm chí còn viết trong nhật ký rằng: “Ước gì mẹ biến mất.”

Tôi đau lòng không thôi, cho rằng có lẽ do mình quá nghiêm khắc.

Cho đến một hôm, dì hàng xóm trong thang máy nghiêm mặt nói với tôi:

Buổi tối đừng đánh con nữa, nếu còn tiếp tục, bà sẽ báo cảnh sát.

Mà những lúc đó, tôi rõ ràng đang họp ở công ty.

Cho đến tối hôm đó, tôi lén tan làm sớm, quả nhiên nghe thấy trong hành lang vọng ra tiếng tôi đang đánh con.