Khi tiếng chìa khóa cắm vào ổ vang lên một cách chói tai trong hành lang vắng lặng, tôi đứng trước cửa nhà mình, tay xách túi rau vừa mua về.

Cánh cửa bất ngờ mở ra từ bên trong, một người phụ nữ đứng đó – cô ta mặc bộ đồ ngủ của tôi, tóc còn ướt, khuôn mặt ửng đỏ như vừa tắm xong.

Thấy tôi, cô ta hơi sững lại rồi nở một nụ cười:

“Chị là bà xã của anh Hứa nhỉ? Em là Mông Mông, bạn gái của anh ấy.”

Tôi chết lặng, túi rau rơi xuống đất, khoai tây lăn lóc khắp nơi. Tôi kinh ngạc hỏi: “Cô nói cái gì cơ?”

Cô ta nghiêng đầu, nụ cười càng thêm ngọt ngào: “Mông Mông mà. Anh Hứa không nói với chị à?

Bọn em đã bên nhau hơn một năm rồi. Hôm nay anh ấy bảo em chuyển đến sống chung. Nói căn nhà này sau này là của em.”