Tôi sinh ra đã có cái miệng xui xẻo, vào ngày mẹ sinh em trai tôi, lúc ấy tôi mới bốn tuổi, đã thốt lên câu đầu tiên trong đời — “oan hồn đòi nợ đến rồi”. Bố tôi nghe thấy, liền cầm cây kim đâm rách miệng tôi, máu chảy rất nhiều.

Bà ngoại ôm tôi vào lòng đầy đau xót, mắng bố tôi: “Chỉ là một đứa trẻ thôi, con làm quá rồi đấy!”

Tôi không chớp mắt mà nhìn chằm chằm vào bố, khẽ nói bằng giọng chỉ có bà ngoại nghe thấy: “Ông ấy sắp chết rồi.”

Hôm sau, chiếc xe tải lớn bố tôi lái gặp tai nạn, khi người ta phát hiện thì ông đã bị đè nát thành một đống thịt bầy nhầy.