Tôi và đồng nghiệp Tằng Vi ở cùng một khu chung cư, mỗi ngày tôi đều tự nguyện đưa đón cô ấy đi làm và tan ca.

Không ngờ, cô ấy lại đích thân đến Ủy ban Kỷ luật công ty tố cáo tôi dùng xe công vào việc riêng.

Tôi không cãi nhau với cô ấy, lặng lẽ chấp nhận điều tra của bộ phận kỷ luật công ty và giao nộp chìa khóa xe.

Cô ta thì đắc ý lên mặt trong nhóm chat công ty: “Tôi vốn không chịu nổi những kẻ thăng tiến bằng thủ đoạn không chính đáng, rồi lại được hưởng đặc quyền!”

Vài ngày sau, con gái cô ta lên cơn hen suyễn cấp tính, tắc thở ngay tại chỗ.

Cô ta chạy sang nhà tôi, đập cửa điên cuồng.

Tôi nhìn qua mắt thần cửa, bình thản nói: “Trong thời gian bị điều tra, chìa khóa xe tôi đã giao nộp rồi. cô cứ gọi 120 đi.”