Tôi và Ảnh đế cùng tham gia một chương trình thực tế đổi con.

Con gái bốn tuổi của tôi và con trai bốn tuổi của anh ấy đổi với nhau trong bảy ngày.

Bảy ngày sau, con trai anh ôm chặt lấy chân tôi, không chịu về nhà: “Cô Ninh ơi, nếu cô là mẹ con thì tốt biết mấy.”

Con gái tôi cũng ôm cổ Ảnh đế Phó, không chịu buông tay: “Chú Phó ơi, chú có thể làm ba của con không?”

Tối hôm đó, tôi và Phó Diễn Chu đều bị kéo vào tâm bão, đến mức quần lót cũng sắp bị lột mất.

Cánh săn ảnh phanh phui rằng tôi là vợ cũ bí mật của Phó Diễn Chu, hai đứa nhỏ là cặp song sinh long phụng tôi sinh ra.