Tôi bị đám người thuê bêu lên diễn đàn khu chung cư, nói tôi – một bà chủ nhà lòng dạ đen tối, cho thuê giá cắt cổ.

Nhưng họ đâu biết, nguyên tòa nhà của tôi bao trọn gói: điện, nước, sưởi, mạng đầy đủ.

Mùa hè bật điều hòa 24/7, mùa đông thì sưởi nóng đến mức mặc áo cộc cũng chẳng thấy lạnh.

Cả nhóm cư dân bàn tán xôn xao, đến cả anh họ tôi – người giúp tôi thu tiền thuê – cũng không nhìn nổi nữa:

【Em gái à, hay là giảm chút tiền thuê đi, chúng ta cũng đỡ mệt đầu.】

Tôi chẳng nói nhiều, trực tiếp gửi thông báo vào group thuê nhà:

【Để tích cực phản hồi những góp ý về giá thuê, quyết định điều chỉnh như sau：】

【Từ tháng sau, tiền thuê mỗi phòng sẽ đồng loạt giảm 800 tệ, về mức giá thị trường. Đồng thời, hủy bỏ chính sách bao trọn gói điện, nước, sưởi và mạng — các hộ tự thanh toán.】

Thông báo vừa đăng lên, group thuê nhà lập tức nổ tung.