Bạn thân tôi muốn mua một căn nhà từng có người chết.

Tôi vội ngăn lại.

“Căn đó có vấn đề, không sạch sẽ đâu!”

Suýt thì bị người khác mua mất, cô ấy liền mỉa mai:

“Tôi mua được nhà gần trường học, cậu ghen tị đúng không?”

Từ ngày cô ấy dọn vào, con trai liên tục ốm sốt, mê sảng suốt ngày, rồi trở nên ngơ ngác như bị thiểu năng.

Cô ấy quay sang trách tôi.

“Tại cái mồm xúi quẩy của cậu, nhà đang yên lành cũng bị gọi là nhà ma.”

Trong một lần nổi điên, cô ta đẩy tôi ngã lầu.

Ngay cả mẹ tôi – người đã liệt hai chân – cũng bị cô ta hại.

Lúc tỉnh lại, tôi phát hiện mình đã quay về đúng ngày cô ta định mua căn nhà đó.