Tôi đã cho ra mắt “suất ăn 5 tệ cho sinh viên nghèo” và nó trở nên nổi tiếng khắp mạng, nhưng điều đó lại khiến tôi bị ban giám hiệu mời lên nói chuyện.

Là người nhận thầu căn tin đại học, tôi đã đặc biệt mở một quầy bán món chay giá rẻ, cơm được lấy thoải mái, chỉ với mong muốn giúp sinh viên có hoàn cảnh khó khăn được ăn no.

Không ngờ có sinh viên năm nhất đăng lên diễn đàn, chế giễu rằng “đồ rẻ thì không thể tốt”, làm giảm giá trị của trường, gây nên cuộc tranh cãi toàn mạng.

Tôi lập tức đóng cửa toàn bộ quầy 5 tệ, rồi chấp nhận lời mời nhiệt tình từ hiệu trưởng trường đại học đối diện.

Ngày hôm sau, nhìn quầy ăn trống trơn ở trường và hàng dài xếp hàng ở căn tin trường đối diện, toàn bộ ban lãnh đạo và sinh viên đều sững sờ.