Một cư dân mạng đăng bài tìm chồng mất tích khi đi leo núi.

Tôi để lại bình luận: 【Hướng đông nam, vách đá, đá rơi, trán bị đập, đang bất tỉnh dưới chân núi cạnh một cây thông, bên trái có một con suối, còn chưa đến ba ngày thọ mệnh.】

Ban đầu không ai tin.

Cho đến ba ngày sau, đội cứu hộ tìm thấy thi thể người đàn ông.

Vị trí và hoàn cảnh xung quanh hoàn toàn trùng khớp với những gì tôi mô tả.

Bình luận bị đẩy lên top 1, tài khoản của tôi ngay lập tức bị dân mạng ùa vào chen chúc.

【Đại sư, có thể giúp tôi tìm một người không?】