VĂN ÁN

Đúng lúc dự án đang vào giai đoạn then chốt, phòng nhân sự căn cứ theo quy định công ty ép tôi nghỉ mười ngày phép năm.

Đơn hàng trị giá hàng chục triệu chuẩn bị về tay bỗng chốc tan thành mây khói.

Sếp tức đến đỏ mặt tía tai, lập tức gọi tôi và bên nhân sự vào phòng làm việc.

“Thời điểm quan trọng thế này, ai cho phép cô ta nghỉ phép hả?!”

Nhân sự trưng ra vẻ mặt vô tội:

“Giám đốc, theo quy định công ty, tất cả nhân viên phải nghỉ hết phép năm trước tháng 11, nếu không sẽ bị huỷ thưởng cuối năm.”

Đọc full tại page bạch tư tư

Một cú đấm sếp tung ra như đấm vào bông, vô lực đến mức chính ông ta cũng nghẹn họng.

Ông ta quay ngoắt sang tôi, giận dữ chất vấn:

“Vậy cô thì sao? Dù đang nghỉ cũng phải trả lời tin nhắn khách hàng chứ?!”

Tôi phản đòn ngay lập tức, rút ra biên bản xử phạt lần trước vì mang điện thoại công việc xuống căn-tin.

“Quy định công ty ghi rõ, điện thoại công việc không được rời khỏi khu làm việc! Vi phạm, phạt năm ngàn.”

Mặt sếp lập tức tối sầm.

“Các người bị ngu à? Không biết linh hoạt sao?!”

“Quy định là chết, người là sống!”

Tôi và nhân sự chỉ biết nhìn nhau, bất lực.