VĂN ÁN

Bà ngoại tôi là “bà tám tình báo” nổi tiếng khắp mười dặm tám làng, nhờ vậy tôi cũng luyện được một thân bản lĩnh hóng chuyện tuyệt đỉnh. Câu đầu tiên tôi nói sau khi chào đời là: “Trưởng thôn và quả phụ Vương chui vào đống rơm rồi!” Từ năm mười tuổi, trong làng không còn chuyện gì là tôi không biết.

Đúng lúc tôi than thở rằng tài năng hóng drama của mình chẳng có đất dụng võ, thì cha mẹ ruột – giàu nứt vách đổ tường – cuối cùng cũng tìm được tôi.

Ngày đầu tiên trở về nhà họ Thẩm, cô giả thiên kim được cả nhà cưng chiều đã cho tôi một cú ra oai phủ đầu. Ở góc cầu thang, cô ta bất ngờ túm lấy tay tôi, la toáng lên rồi lăn xuống cầu thang.

Cả nhà nghe tiếng động vội vàng chạy tới, cô ta rơm rớm nước mắt chỉ vào tôi:

“Chị, chị ghét em đến thế sao?”

Trong ánh mắt chỉ trích của mọi người, tôi bình tĩnh quan sát gương mặt cô ta, linh cảm hóng chuyện bùng cháy:

“Em và ba tôi trông giống nhau thật đấy, nhất là lúc khóc.”

“Không phải em là con riêng của ông ấy chứ?”