Ba năm sau khi gả vào nhà Tư lệnh Quân khu ở thủ đô, bạn trai cũ của tôi – một sĩ quan thiếu úy đặc chủng – mới nhớ ra phải cầu hôn.

Sính lễ đưa đến tận 1 triệu 888 nghìn tệ, hàng hiệu chất đầy phòng khách.

Anh ta mặc quân phục thẳng tắp, mặt đầy tự tin, giọng điệu chắc như đinh đóng cột:

“Chi Mộng, năm đó anh đã nói rồi, đợi Trinh Trinh sinh xong, anh nhất định sẽ cưới em đàng hoàng bước vào cửa…”

“Sau này đứa bé sẽ được nuôi dưới tên em, anh đảm bảo sẽ không ai có thể làm lung lay địa vị của em.”

Tôi lạnh lùng đứng nhìn anh ta diễn, không nói một lời, xoay người rời đi.

Anh ta vội vàng bước đến chặn trước mặt tôi, giọng ra vẻ chân thành:

“Anh biết em đang giận. Nhưng cô ấy chưa chồng mà đã có thai, ba mẹ anh lại nôn nóng muốn bồng cháu. Em xuất thân danh môn, chắc cũng gặp nhiều chuyện con riêng rồi, nên em hiểu mà, đây là chuyện bình thường.”

“Để em phải đợi ba năm là anh có lỗi, anh cố ý thêm một triệu xem như đền bù. Tuần sau tụi mình đi đăng ký kết hôn, được không?”

Nhìn dáng vẻ tin chắc tôi sẽ gật đầu của anh ta, tôi khẽ ngẩng cằm lên, thản nhiên nói:

“Dì Trương, tiễn vị tiên sinh này ra ngoài. À, tiện thể vứt hết mớ đồ kia đi giúp tôi.”

Buồn cười đến mức buồn nôn.

Tôi vừa sinh cho cụ Tư lệnh nhà họ Phó một đứa chắt đích tôn, được đặc biệt cho phép về nhà mẹ đẻ tĩnh dưỡng vài hôm. Không ngờ lại đụng phải thứ rác rưởi như anh ta.