Sau khi chuyển nhà, danh sách trò chuyện ghim trên đầu bỗng xuất hiện thêm một nhóm chat.

Tên nhóm là: Nhóm thần tiên ăn uống hưởng thụ cuộc sống.

Trong nhóm hình như suốt ngày đóng vai, mà còn rất náo nhiệt.

Tôi chỉ nghĩ là mình làm việc quá điên rồi, vào nhóm để xả stress thôi.

Nhưng trên đường đi làm, lúc gặp kẹt xe, sắp muộn giờ, sắp mất luôn tiền thưởng chuyên cần, tôi bèn vào nhóm than thở:

【Có vị thần tiên nào tốt bụng cho nổ công ty luôn đi. Cái việc chết tiệt này, ai thích thì đi mà làm.】

Chẳng bao lâu sau, một người tên là Lôi Công – ông bố dịu dàng nhắc đến tôi:

【Vị trí công ty, đúng chuyên môn, có thể kiếm thêm thu nhập.】

Tôi tưởng vẫn là đang đùa giỡn.

Hắn lại gửi tiếp:

【Ưu đãi chỉ có hôm nay, chỉ cần 10 phần hương hỏa, đừng bỏ lỡ!】

Tôi nhìn dòng xe phía trước không nhúc nhích, trả lời:

【Tòa nhà Tinh Vân, đường Tinh Vân.】

Tôi tiếp tục chán chường lướt điện thoại, Thì đột nhiên hiện ra một bản tin:

【Tòa nhà Tinh Vân bất ngờ bị sét đánh, may mà không có thương vong!】

Tôi sững người.