【Bạn đã từng dùng AI xem mệnh chưa?】

Học kỳ mới, bạn cùng phòng của tôi bày ra một nghề tay trái tà môn.

Chỉ cần nhập bát tự ngày sinh vào phần mềm AI, AI sẽ tạo ra một bản “hướng dẫn vận mệnh”.

Sau khi tôi từ chối ba lần, lại tận mắt thấy hai người bạn cùng phòng kia, làm theo lời nó dặn, đốt bản sao thẻ dự thi vào lúc nửa đêm.

Kết quả là hôm sau, danh sách xét tuyển thẳng lại bỏ qua học bá đã đè bẹp họ suốt bốn năm, chọn hai người họ.

Khi cả ký túc xá đang hân hoan vì “đổi mệnh” thành công, Tôi lại nhớ đến lời dặn dò của bà nội lúc lâm chung, tay nắm chặt tay tôi:

“Bát tự của con không được nói cho bất kỳ ai biết.”