Tôi về quê ăn Tết, xin nghỉ sớm vài ngày thì ông sếp nhỏ nhen của tôi cười khẩy: “Về nhà mà cần nghỉ mấy ngày liền sao? Nhà cô ở châu Phi à?”

Tôi im lặng.

Một người thành phố như anh ta sẽ không bao giờ hiểu được nỗi khổ phải đi hết tàu cao tốc, rồi xe buýt, xe ba gác, lại còn phải chuyển sang xe lừa để về nhà.

Anh ta không cho tôi nghỉ, tôi bực mình quá liền nghỉ việc.

Khi tôi đang xách thùng nước gạo ở quê đi cho lợn ăn, ngẩng đầu lên, tôi thấy một người đàn ông đi giày ủng, xách một can dầu ăn trên con đường đất trước mặt. Trông anh ta có vẻ quen quen.

Hai chúng tôi nhìn nhau, sững sờ tại chỗ.

“Lucy, Nhị Nữu là tên thật của cô à?”

“Ông chủ, sao không nói sớm là anh cũng về làng? Nếu không tôi đã nhờ chú hai của tôi lái xe lừa đưa anh đi một đoạn rồi.”