Sau khi nhận việc ở sở thú, tôi bị kéo vào một nhóm chat tên là “Một trăm cách cắn chết loài người”.

Thành viên trong nhóm đều dùng ảnh đại diện là các loài động vật khác nhau.

Tôi tưởng đây là nhóm làm việc của khu vực tôi quản lý, còn nghĩ: “Mọi người dễ thương thật.”

Cho đến khi tôi thấy họ đang bàn cách ăn thịt tôi.

Chim vẹt đánh trời rộng: “Con người mới đến có đôi mắt đẹp quá, tôi không đợi nổi đến Tết nữa, chỉ muốn mổ ngay ra ăn cho đã miệng！”

Khỉ đột: “Đừng vội, Tết đông người, tha hồ mà ăn mắt！Còn nữa, đùi của cô ta là phần của tôi đấy nhé！”

Một đấm giết Võ Tòng: “Không ai tranh cái đầu của cô ta với tôi chứ？”

Voi già: “Tôi ăn chay, nhưng có thể giúp các cậu giẫm nát xương cô ta.”