Vì cần trả nợ, tôi mở livestream bán đồ tang lễ, chuyên làm vàng mã thủ công và cam kết giao tận tay người thân đã khuất theo hình thức một kèm một.

Không ngờ những người trong livestream chỉ vào xem chứ chẳng ai mua, còn chế giễu tôi.

“Mẹ tôi m/ất hơn chục năm rồi, báo mộng nói muốn nuôi chó, cô làm cho mẹ tôi một con chó Malta đi!”

“Ông tôi dưới đó đánh mạt chược thiếu người, hay cô làm mấy người giấy biết chơi mạt chược đi?”

“Cười ch/ết mất… lừa người thì ai chẳng biết?”

“Cô lừa người sống để lấy tiền của người ch/ết, không thấy tội lỗi à?”

Tôi im lặng, lập tức làm ngay một con chó giấy giống hệt chó Malta.

Vài phút sau khi đốt xong, con chó ấy nhảy ra từ trong lửa, vẫy đuôi nhìn cả phòng livestream.

Tôi xoa đầu con chó Malta rồi hỏi.

“Ai vừa nói muốn đốt chó Malta cho mẹ vậy?”

“Mau thanh toán đi, vẫn kịp giao trong ngày đấy!”

Livestream lập tức bùng nổ.

Lượng theo dõi hậu trường của tôi từ 0 tăng vọt lên 1000.