Tôi chỉ tăng ca một chút, chưa kịp đi tắm.

Thế mà mẹ chồng tôi lại năm lần bảy lượt chạy tới làm phiền.

Còn diễn tận hai màn khóc giả nữa cơ.

Cuối cùng, bà ta thẳng tay kéo luôn cầu dao điện trong nhà!

Chồng tôi, Cố Minh Triết, vừa đúng lúc về đến.

Anh ta tận mắt chứng kiến màn “diễn xuất đỉnh cao” của mẹ mình, vậy mà chỉ nhẹ nhàng quay sang tôi nói:

“Thẩm Mặc Vi, em nghe lời mẹ đi tắm trước đi.”

“Chờ em tắm xong rồi, anh sẽ bật lại cầu dao.”

Tôi nhìn xuyên qua anh ta, ánh mắt rơi xuống phía sau.

Bàn ăn kia, trước khi tôi tăng ca, mẹ chồng đã hứa miệng sẽ dọn.

Giờ vẫn bừa bộn ngổn ngang.

Nhìn cảnh châm biếm này, tôi bật cười.

Được thôi.

Đã muốn chơi kiểu đó, phải không?

Vậy thì đừng trách tôi.

Cả nhà cứ chờ mà ăn gió Tây Bắc nhé!