Tôi đổi tên WeChat thành “AAA Dịch vụ mai táng Tiểu Vương”.

Nửa đêm bỗng nhận được một tin nhắn.

“Đêm nay đúng mười hai giờ, ngã tư đường, giúp tôi đưa một cỗ quan tài. Nhớ mặc váy dài màu đỏ, tôi thích nhất là nhìn em mặc váy đỏ.”

Tin nhắn là do bạn trai cũ gửi tới.

Tôi tưởng hắn đang đùa, thật ra muốn quay lại với tôi.

“Cần quan tài làm gì? Muốn tôi đưa tang cho anh à?”

Không ngờ khi bạn thân biết chuyện.

Lại cau mày lo lắng.

“Mặc váy đỏ đưa tang, đỏ trắng đụng nhau là điềm xui! Có kẻ muốn kéo cậu đi chôn cùng rồi đó.”