Tôi không quay về khu để sạc điện nữa, khiến cô hàng xóm tầng trên phát điên.

Suốt nửa năm qua, cô ta lén dùng trộm trạm sạc của tôi.

Tôi từng nhắc nhở, cô ta lại trợn mắt đáp:

“Điện nhà cô cũng đâu đắt đỏ gì, keo kiệt thế làm gì?”

Tôi chỉ cười nhạt, không nói thêm lời nào.

Hôm sau, tôi bắt đầu mỗi ngày lái xe đến đại lý 4S để sạc, nửa tháng trời không quay lại khu.

Mười lăm ngày sau, quản lý khu nhắn tin WeChat cho tôi, phía sau còn kèm một loạt icon khóc lóc:

“Chị ơi, cô hàng xóm quỳ xuống rồi, van chị về đi!”

Tôi chỉ trả lời lại bốn chữ:

“Không liên quan tôi.”