Khi mẹ tôi cầm chổi rượt tôi chạy gà bay chó sủa, thì cặp bố mẹ ruột – người sở hữu khối tài sản trị giá hàng tỷ – đột nhiên tìm đến cửa.

Họ nói mấy năm qua tôi đã khổ nhiều rồi.

Nhìn dòng chữ bay lơ lửng trước mắt:

【Khổ gì? Hôm qua con bé vừa đập bọn lưu manh kêu chị đại ơi đấy!】

Tôi trong lòng chẳng chút gợn sóng, thậm chí còn muốn hỏi họ có thiếu tổ tông biết đánh nhau không.

Cho đến khi dòng chữ quét sạch màn hình:

【Tiểu thư giả đang bị đại ca trường chặn trong nhà vệ sinh bắt nạt đó! Khóc đến muốn đứt hơi rồi!】

Tôi lập tức mở cửa xe: “Nhanh lên, về nhà ngay!”

Không phải tôi muốn nhận người thân — chủ yếu là… tay tôi ngứa rồi.