Tôi và đại tiểu thư nhà họ Mạnh ở cạnh nhà vốn đã như nước với lửa.

Khi cả hai chúng tôi lần lượt tiếp quản sản nghiệp gia đình, cuộc chiến càng trở nên gay gắt.

Hôm nay cô tưới chet cây Phát Tài của công ty tôi, ngày mai tôi lại bảo cô lao công cắt đứt dây mạng công ty cô.

Cho đến một ngày.

Bố mẹ bảo với tôi rằng tôi không phải con ruột của họ, mà Mạnh Nhiêu – người hàng xóm luôn đối đầu với tôi – mới là con ruột của họ. Còn thân phận thật sự của tôi, mới chính là đại tiểu thư nhà họ Mạnh.

Tôi, người đang chuẩn bị xây một tòa nhà hình con d/ao thép lớn để ch/ém sập Tập đoàn Mạnh Thị đối diện: “…”

Mạnh Nhiêu, người đang định tung tin đồn xấu để Lâm Thị bị loại khỏi cuộc đấu thầu: “…”