Lần thứ năm cha mẹ phản diện đến cô nhi viện nhận nuôi con,

Tôi đẩy nữ chính ra, chủ động bước lên trước tự giới thiệu:

“Cháu chào cô chú ạ~ Cháu là đứa ngoan nhất viện này luôn đó~”

Bình luận bay đầy màn hình:

【HAHAHA con yêu nghiệt này lại nhảy ra rồi!】

【Mới hôm kia đánh tiểu bá vương trong viện một trận tơi tả, hôm qua còn treo bộ tóc giả của viện trưởng lên cột cờ.】

【7 tuổi đánh đâu thắng đó, đến chó đi ngang cũng phải cúi đầu.】

【Nếu con yêu nghiệt này mà được nhà phản diện nhận nuôi thì chắc gia đình đó bay thẳng lên trời quá?】

【Cười xỉu, nhưng mà, đây chắc là lần thứ năm nữ chính bắt đầu nhiệm vụ cảm hóa rồi nhỉ?】

Đúng vậy, bốn lần trước đều thất bại trong việc cảm hóa phản diện.

Con nhóc nữ chính đó cuối cùng vẫn hủy diệt cả thế giới.

Tôi bị nổ tan xác, không còn mảnh xương.

Đến lần luân hồi thứ năm, tôi thật sự chịu hết nổi rồi.

Đã cảm hóa không được, vậy để tôi ra tay luôn cho rồi.

Dù sao thì… tôi cũng biết đánh đấm tí mà.

Lần thứ năm rồi.

Đây đã là lần thứ năm rồi đấy.