Ký túc xá tụi tôi hay bị mất hàng giao nhanh.

Hôm đó, tôi nhận được một gói hàng lạ.

Có người nhắc tôi: “Tuyệt đối đừng mở, âm khí tỏa ra từ đó sắp ngưng tụ thành đám mây hình nấm rồi.”

Nghe vậy, tôi không động vào gói hàng.

Thế nhưng, chỉ một cái chớp mắt, gói hàng lại biến mất.

Chiều cùng ngày, tôi thấy bạn cùng phòng lén vứt một con búp bê trông như đồ chơi vào thùng rác.

Trên mu bàn tay cô ta có thêm một vòng dấu răng, rất mới, như bị một cái miệng bé xíu cắn vào.

Nhưng… ai lại có cái miệng nhỏ như vậy?