Thực tập sinh phải lòng vị hôn phu tổng tài của tôi, ngay tại lễ kỷ niệm của tập đoàn, cô ta đứng trước toàn thể nhân viên, hướng về tôi tuyên chiến:

“Cô Chung, tôi muốn cạnh tranh công bằng với cô để giành lấy anh Chu Tùng Cẩn!”

Hội trường lập tức xôn xao.

Vị hôn phu của tôi – Chu Tùng Cẩn – trong mắt thoáng hiện lên sự tán thưởng.

Kiếp trước, tôi từng khuyên cô ta đừng làm người thứ ba. Cô ta lại dùng cách nhảy lầu để ép buộc mọi chuyện.

“Cô Chung, ngoài xuất thân ra, cô có gì xứng với Tổng Giám đốc Chu?”

“Tôi yêu anh ấy không phải vì tiền. Dù có là kẻ thứ ba, thì cũng là tình yêu chân thành!”

Chu Tùng Cẩn thậm chí còn chỉ thẳng vào mặt tôi, giận dữ mắng:

“Cô ấy yêu một người thì có gì sai? Đừng dùng tư tưởng dơ bẩn của cô để bôi nhọ tình yêu thuần khiết!”

Cứ thế, tôi bị cặp đôi cặn bã đẩy xuống từ sân thượng.