Ta xuyên vào truyện, trở thành nữ chính trong một bộ ngược văn.

Vừa xuất hiện, liền đụng ngay cảnh tượng kinh điển trong giới nữ tần.

“Tạ tiểu tướng quân, giữa vị hôn thê và biểu muội, ngươi chọn một người đi!”

Dưới chân tường thành, nam tử trẻ tuổi lộ rõ vẻ tiến thoái lưỡng nan.

Là vị hôn thê, ta sao nỡ để tình lang khó xử?

Thế là không nói không rằng, ta vung tay tát thẳng vào mặt tên thổ phỉ.

“Ngươi chẳng phải có thù với hắn sao? Sao không thẳng tay g i ế t cả hai ta luôn cho hắn tức ch ế t đi?

Não ngươi bị kẹp cửa hả?”