Khi làm thủ tục nhận phòng ở khách sạn, lễ tân cảnh báo:

“Khách sạn này không nhận trẻ em dưới 6 tuổi, cũng không nhận người già trên 60 tuổi.”

“Người khuyết tật không được ở, phụ nữ đang mang thai càng không được ở!”

Ban đầu tôi chẳng thèm để ý đến mấy lời cảnh báo đó, nhưng tối hôm đó, trong khách sạn đã xảy ra chuyện một đứa bé khai gian tuổi bị mất tích.

Giữa khung cảnh hỗn loạn, lễ tân hoảng loạn gào lên:

“Trong số các người, còn ai đang nói dối nữa không?!”

Tôi không lên tiếng, chỉ lén giấu tờ giấy thử thai đi.