Thật Giả Tình Thâm

Con gái ruột bị bắt cóc suốt 17 năm cuối cùng đã được đưa trở về nhà.

Mẹ ôm chặt lấy cô ấy vào lòng, không ngừng gọi:

“Tim gan của mẹ ơi, con gái yêu của mẹ ơi.”

Thế nhưng ánh mắt cô ta lại dán chặt vào tôi, giả vờ ngây thơ hỏi:

“Bây giờ con đã về rồi, vậy chị gái có phải nên trở về nhà mình không?”

Cô ta tưởng tôi là kẻ được nhận nuôi, kẻ đã ăn cắp cuộc sống sung túc lẽ ra thuộc về mình.

Nhưng lại không hề nhận ra, ngay khi nói ra câu ấy, cả căn nhà lập tức rơi vào im lặng.