Vì quá giỏi chửi người, tôi lọt vào mắt xanh của tổng tài.

Mỗi tháng được trả mười vạn, chỉ để dạy dỗ đứa cháu trai cứng đầu, nói không lọt tai của anh ta.

Vậy là từ đó, thành tích của cậu ấm – Dư Xuyên – vẫn lẹt đẹt như thường.

Tôi mắng:

“Trong đầu cậu rốt cuộc là chứa não hay chứa ruột già vậy? Toàn phân không à, thứ có giá trị thì chẳng giữ lại được chút nào.”

Dư Xuyên trốn học, la cà quán bar.

Tôi xỉa xói:

“Đến đậu hũ còn có não, mà cậu thì không. Làm người đàng hoàng thì không muốn, cứ thích chui vào đống rác làm giòi.”

Dư Xuyên chơi bời với lũ bạn chẳng ra gì.

Tôi gắt:

“Loại như cậu, bọ hung thấy còn phải hét lên ‘món ngon quốc yến’! Mấy người tụ lại với nhau đúng là ‘thối hợp thành đoàn’.”

Kết quả, dưới sự chửi rủa đầy tâm huyết của tôi, Dư Xuyên lột xác thành hình mẫu “con nhà người ta”, chăm ngoan hiếu thuận mười phân vẹn mười.

Tôi vui vẻ xách ví tiền dày cộp rút lui.

Ai ngờ Dư Xuyên lại phát điên đi tìm tôi khắp nơi.

Cậu ta nói:

“Về đi mà… Không có chị chửi, tôi sống không nổi nữa rồi…”

Tôi:

“Hả??”