520 tôi cùng bạn trai mở phòng, hắn nhất quyết chọn một căn phòng ngay cửa có gương, nói là đáng tiền.

Nửa đêm chiếc gương toàn thân thật sự quá rợn người, sau khi thân mật xong tôi xuống giường lấy quần áo phủ lên, vậy mà bạn trai lại đột nhiên nổi giận, tát tôi một cái!

Tôi tức khí chạy ra ngoài, mở một diễn đàn huyền học lúc nửa đêm để than thở.

Không ngờ diễn đàn lại đột nhiên nhắn riêng cho tôi:

【Trong đồ vật mang theo bên người bạn trai cô, có phải cũng có một cái gương?】

Tôi im lặng.

Bởi vì tôi biết chiếc đồng hồ quả quýt hắn luôn đeo trên ngực, mặt trước chính là một tấm gương.