Tôi bị b//ắt c ó/c suốt 20 năm, nhưng đã tự mình vượt lên để trở thành giáo viên chủ nhiệm lớp chọn của tỉnh, là giáo viên trẻ tuổi nhất trong danh sách danh sư toàn quốc.

Ngay lúc sự nghiệp đạt đỉnh cao, cha mẹ ruột – một cặp phú hào quyền thế ở Bắc Kinh – tìm được tôi.

Ngày đầu tiên về nhà, nhìn người anh trai tổng tài mặt lạnh, người mẹ quý phái kiêu sa và cô “thiên kim giả” được nuông chiều đến mức vô pháp vô thiên…

Tôi nhíu mày — nghề nghiệp lên tiếng.

【Gia phong rời rạc, thiếu mục tiêu, hoàn toàn không có khái niệm thời gian. Chính là lớp học yếu kém nhất mà tôi từng chủ nhiệm.】