Trong nhà có hai đứa con, nhưng chỉ có một suất đi học. Em gái tốt bụng nhường lại cho tôi, còn mình thì đi lấy con trai trưởng thôn. Mùa đông giá rét, tôi mặc chiếc áo cũ, đạp xe đến trường. Còn em gái lại khoác lên bộ váy cưới đỏ rực, được rước vào căn nhà hai tầng duy nhất trong làng. Tốt nghiệp cấp ba, tôi đi làm công nhân công trường kiếm tiền đóng học phí, em gái thì bụng to vượt mặt, vênh váo khoe khoang. “Chị à, học nhiều cũng chẳng bằng em lấy được tấm chồng tốt.” Sau này, tôi tốt nghiệp đại học, dẫn theo nhà đầu tư quay lại quê hương. Trưởng thôn niềm nở tiếp đón, chỉ mong kiếm thêm chút tiền đền bù giải tỏa. Em gái, người đã sinh ba đứa con gái, đứng giữa ruộng chửi ầm lên. Nhìn nhà đầu tư trẻ tuổi, ăn mặc chỉn chu bên cạnh tôi, mắt em ấy đỏ bừng vì ghen tị. “Cuộc sống như vậy đáng lẽ phải là của tôi!” Cơn tức giận bốc lên, em đẩy tôi xuống dòng nước chảy xiết trong núi. Lần nữa mở mắt ra, tôi đã quay về mười năm trước. “Chị ơi, chị lấy con trai trưởng thôn đi, còn chuyện học hành, cứ để em lo.”