“Vé máy bay đặt rồi.” Lâm Vãn đặt điện thoại xuống.

“Đặt vé gì?” Trần Mặc đang chơi game, đầu không buồn ngẩng lên.

“Chiều mai ba rưỡi, đi Hàng Châu.”

“Lại giận à?” Anh ta cười, “Lần này muốn tôi dỗ bao lâu?”

Lâm Vãn không nói gì, lấy ra một tập tài liệu.Giấy ly hôn.

Trần Mặc sững người, điện thoại rơi xuống sofa.“Em điên rồi à?”

“Không điên.” Lâm Vãn đứng dậy, “Lịch sử chuyển khoản của anh, tôi in ra sáu mươi trang.”

Cô ném tập giấy lên bàn trà.“Lâm Vãn, em…”

“Đừng gọi tôi.” Lâm Vãn đi về phía phòng ngủ, “Chiều mai tôi đi, anh ký hay không, tùy.”

Cánh cửa khép lại.

Trần Mặc ngồi trên sofa, nhìn sáu mươi trang bản sao chuyển khoản, tay run rẩy.

Phòng khách chỉ còn lại mình anh.