Trước ngày thi đại học, tôi livestream đoán điểm.

Một hotgirl mạng với triệu fan, đeo đôi bông tai trị giá 2,08 triệu tệ, chỉ tay vào cô gái nhỏ nhắn ngồi ở góc phòng:

“Đây là thủ khoa khối mình đấy, đoán xem cô ấy được bao nhiêu điểm?”

Tôi nhẩm tính, sắc mặt nghiêm trọng.

“0 điểm.”Đ.ọc fuI/. tại, vivutruyen2/.net, để. ủ.ng h,ộ tác giả !

Hotgirl lập tức phá lên cười, mắng tôi là đồ lừa đảo.

Tôi hít sâu một hơi, nhìn về phía màn hình và nói:

“Dừng lại đi, không thì sẽ có người mất mạng đấy.”